Relatório de Gestão | Julho  2023
Relatório de Gestão
Cenários, Previsões 
e o NorteRelatório de Gestão | Julho  2023
Relatório de Gestão
Introdução
Perspectivas
Equatorial
Visa e Mastercard
Alphabet
Aleatórias
ÍndiceRelatório de Gestão | Julho  2023
Introdução
No relatório de janeiro deste ano, quando o pessimismo imperava, comentamos que 
nos dois principais mercados acionários em que atuamos víamos uma quantidade 
incomum de excelentes companhias a preços deprimidos – o que nos sugeria 
retornos futuros bastante atrativos. Como capa do relatório, escolhemos a figura de 
uma escada, cujo ilusionismo nos remetia à percepção instável que os investidores 
historicamente têm em relação ao Brasil.
 
A psicologia negativa dos mercados começou a dar sinais de melhora nos meses 
seguintes – algo que nunca tivemos a pretensão de antever.
Buffett e Munger já se cansaram de repetir que previsões geralmente nos dizem mais 
sobre quem as fez do que sobre o futuro. No entanto, o exercício de “futurologia” 
segue com apelo aparentemente inabalável.
 
A recessão da economia americana, antes amplamente antecipada pela maioria 
dos participantes do mercado, não se materializou (ainda?). O amplo consenso 
pessimista no início do ano para a performance dos mercados acionários também se 
provou incrivelmente equivocado: ao final do primeiro semestre de 2023, o Ibovespa 
registrava +7,6%, S&P 500 +16,9%, Nasdaq +32,3% e MSCI World +13,9%. As previsões 
catastróficas de uma grande crise energética durante o inverno europeu também 
não se confirmaram. O PIB brasileiro também surpreendeu positivamente a maioria 
dos economistas.
 
Enquanto muitos investidores ancoram excessivamente suas decisões de investimento 
em “cenários” para os mercados, a dura realidade é que com maior frequência do que 
não, estes se provam demasiadamente equivocados. A imprevisível psicologia coletiva 
dos milhões de investidores somada à aleatoriedade dos mercados em prazos curtos, 
torna inviável prever corretamente os rumos dos mercados de maneira minimamente Relatório de Gestão | Julho  2023
consistente. O momento atual pode ensejar uma saudável reflexão sobre o real valor 
e o peso que tais previsões e cenários devem ter nas decisões dos investidores.
 
Qual seria então, na nossa opinião, uma abordagem mais adequada? Inspire-se nos 
grandes empresários!
 
Pense bem. Quando um político com ideias econômicas ultrapassadas é eleito, o que 
geralmente um grande empresário, dono de um negócio sólido, rentável e próspero, 
faz com suas ações à medida que seus preços caem junto com o mercado? Nada.
 
Tal empresário pode até se ressentir e acreditar que o programa econômico do 
vencedor não será o melhor caminho para o país, mas nos dias seguintes vira a 
página, volta a se focar no seu negócio e simplesmente espera a tempestade passar. 
Se o negócio é realmente sólido, lucrativo, possui vantagens competitivas, margens 
e retornos atrativos, o empresário pode ter a tranquilidade de que sua empresa irá 
atravessar eventuais tempestades. Jamais passa pela sua cabeça vender suas ações 
a preços baixíssimos em meio ao pânico nos mercados. Ele sabe que, passada a 
tempestade, o preço de suas ações volta a convergir para o real valor do negócio.
 
Tal qual o empresário, temos um norte principal a nos guiar: o valor dos negócios. 
Na nossa experiência, o investidor que tem como norte o valor dos negócios e foca 
em encontrá-los a preços atraentes – ao invés de ancorar seus investimentos em 
previsões, opiniões e cenários incertos – tende a tomar decisões melhores e colher 
resultados mais consistentes ao longo do tempo. É o que buscamos fazer. 
Perspectivas
A descompressão do mercado acionário americano tem elevado os níveis de 
valuation em alguns dos negócios que acompanhamos e admiramos no exterior. As 
ações das “big techs”, particularmente, se valorizaram em cerca de 40% a 50%, com 
os investidores precificando não só (i) o impacto da inteligência artificial em seus 
negócios como (ii) a agenda de cortes de custos e ganhos de eficiência que essas 
companhias têm promovido.Relatório de Gestão | Julho  2023
 
Como os leitores antigos sabem, admiramos enormemente estas companhias. 
A partir de 2012, com a inovação dos BDRs no mercado brasileiro, aumentamos 
significativamente nossos investimentos no exterior e algumas das “big techs” 
representaram uma parcela importante dos nossos fundos dali em diante. Eram 
investimentos vistos como polêmicos – ainda mais para gestores baseados no Brasil. 
À época, o consenso era que investir em tecnologia era perigoso. Nós enxergávamos 
por outro ângulo: eram modelos de negócios extremamente fortes, com tendências 
favoráveis de longo prazo, cujos efeitos de rede resultavam em ciclos virtuosos 
poderosos à medida que cresciam. Por não serem consenso naquela época, os 
valuations eram bem atrativos: podíamos investir em Microsoft a 10-11x sua geração 
de caixa, Alphabet (Google) a 13x, etc – em um período onde o crescimento era maior.
 
Hoje o trade-off é bem diferente. O amplo consenso de que tratam-se de negócios 
com vantagens competitivas excepcionais resultou em os valuations bem mais altos 
(Microsoft e Apple por exemplo negociam ligeiramente acima de 30x lucro1) e o 
crescimento esperado é menor.
 
Com a valorização ao longo do semestre, vendemos gradualmente nossos 
investimentos em Amazon e Microsoft, enquanto seguimos com nosso investimento 
em Alphabet. Realocamos esse capital ao longo do semestre para companhias 
igualmente fora da curva, mas onde vemos um downside mais limitado em cenários 
mais difíceis de mercado e um excelente retorno caso estejamos corretos em nossas 
teses. No exterior os principais aumentos foram em Visa, Mastercard, Thermo Fisher, 
Danaher, Accenture e Universal Music. Já no Brasil, os principais destinos para esse 
capital foram Equatorial, Itaú/Itaúsa, BTG, Energisa e Vivara.
 
Abaixo comentamos sobre nossos investimentos em Equatorial, Visa/Mastercard e 
Alphabet.
1.  Múltiplo calculado com base no lucro esperado para os próximos 12 mesesRelatório de Gestão | Julho  2023
Equatorial
Em nosso relatório anterior, comentamos sobre o nosso investimento em Equatorial, 
holding de utilities com foco em distribuição de energia elétrica. Além de Equatorial, 
também somos investidores de Energisa, outro grupo relevante no segmento de 
distribuição. Ambos investimentos compartilham do mesmo racional – são monopólios 
regulados, de baixo risco operacional, tocados pelos melhores operadores do setor, 
negociando a valuations descontados em relação ao histórico de longo prazo.
Estas escolhas renderam bons resultados no semestre, com as ações de ambas 
empresas tendo valorizado em torno de 20%. Devemos atribuir cerca de metade 
deste resultado à queda dos juros de longo prazo no país (da ordem de 1p.p.), o 
que ainda implica em uma alta significativa por uma combinação de méritos das 
empresas e redução dos riscos percebidos pelo mercado. Do nosso ponto de compra 
mais relevante de Equatorial, próximo de R$22/ação em meados do ano passado, a 
valorização já chega a quase 50%.
Entretanto, o resultado não veio sem solavancos. O semestre foi marcado pela 
volatilidade das ações de distribuidoras de energia em virtude do processo de 
renovação das concessões com o governo federal. Cerca de 2/3 dos ativos de 
distribuição do país têm seus contratos de concessão previstos para vencer nos 
próximos 8 anos, incluindo cerca de metade da base da Equatorial e da Energisa 2. 
Estes contratos, originados nas privatizações do final dos anos 90, estabeleciam um 
prazo de 30 anos, prorrogável por mais 30 anos “a critério do poder concedente” – 
deixando as condições em aberto, para serem definidas na ocasião do vencimento. 
Com a primeira destas concessões se aproximando da data limite de definição das 
condições para renovação, o setor passou por um semestre de intensos debates com 
o governo para perseguir termos razoáveis.
2. Se considerada a exposição pro-rata às concessões, a Equatorial tem apenas 1/3 da sua base 
a vencer. Além disso, a Equatorial possui maior diversificação de negócios do que a Energisa. 
Ponderados estes efeitos, a exposição da Equatorial ao evento da renovação das concessões de 
distribuição, em termos de valor pro acionista, é cerca de metade da exposição da Energisa.Relatório de Gestão | Julho  2023
As discussões ainda estão em curso. O governo, representado pelo Ministério de 
Minas e Energia, tem se provado mais aberto e técnico do que o mercado esperava 
inicialmente. Para determinar as condições, preparou um processo de consulta pública 
cuja nota técnica foi publicada no final de junho. Nela, o governo reconhece o interesse 
mútuo em renovar (ao invés de relicitar) as concessões de distribuição bem operadas, 
destacando riscos relevantes de uma eventual troca de controle. Também considera 
a possibilidade de não haver excedente econômico a ser cobrado na renovação, por 
este já ser regularmente capturado pelo regulador nas revisões tarifárias. Por fim, 
muda o foco da discussão, antes excessivamente focada na captura de excedente 
econômico, para um potencial redirecionamento de recursos setoriais, que passariam 
a financiar investimentos sociais (ao invés de reverter para a tarifa de todos).
Embora esta fosse a diretriz racional a se esperar, o mercado considerava a 
possibilidade de uma redação mais draconiana, que desafiasse a razão em prol 
de viéses ideológicos ou arrecadatórios. A nota técnica afastou boa parte dessa 
preocupação, e as ações responderam com um rali de quase 10% nas duas semanas 
subsequentes.
Nos meses que antecederam este evento, nossa análise indicava que estávamos 
sendo amplamente bem recompensados para correr o risco das renovações, que 
julgávamos ser menor do que o mercado precificava à época. Levamos portanto 
Equatorial ao posto de maior posição do fundo por um breve período, acompanhada 
de uma posição de médio porte em Energisa. Aqui, reforçamos as vantagens de 
investir apenas nos melhores operadores do setor – acreditamos que o governo e 
esses dois grupos têm uma relação de dependência mútua, benéfica para todos. Os 
bons operadores realizam os investimentos necessários na rede ao mesmo tempo 
em que barateiam a tarifa através de eficiência operacional, revertida para os 
consumidores pelos mecanismos da regulação. O governo, por sua vez, depende dos 
bons operadores para garantir um serviço de qualidade a um preço acessível, já 
tendo vivido diversas experiências problemáticas no passado que custaram caro.
Além disso, a ordem dos vencimentos e o volume de recursos que as alternativas 
podem movimentar nos parecem determinantes para a decisão do governo. No 
mandato do atual governo, apenas 3 concessões vencem: EDP Espírito Santo, Light Relatório de Gestão | Julho  2023
e Enel RJ – operações difíceis, sem muito excedente econômico, de onde o governo 
teria pouco a arrecadar via cobrança ou relicitação. Para envolver as concessões 
subsequentes, o governo precisava apresentar condições adequadas que fizessem 
com que elas optassem por uma antecipação da renovação. Caso elas antecipem, 
estima-se que a solução de redirecionar recursos setoriais para investimentos sociais 
tenha o potencial de movimentar até 10 vezes mais recursos do que uma eventual 
cobrança limítrofe das distribuidoras, tornando ela a melhor opção para os objetivos 
do próprio governo. Por fim, caso o governo ainda assim decida por condições duras 
ao final do processo, as concessões problemáticas não terão condições de renovar 
e precisarão ser absorvidas pelos melhores operadores – justamente as nossas 
investidas.
O processo deve ser concluído até o final do ano, restando a eventual cobrança de 
excedente econômico ainda indefinida. Uma cobrança nesse sentido não nos parece 
correta do ponto de vista econômico, mas há de ser considerada. Em todo caso, 
mesmo nossas contas mais pessimistas apontam para valores que não impactariam 
nossos investimentos em mais de alguns pontos percentuais de valor 3.
Dito isso, os preços atuais já incorporam parte relevante da redução do risco percebido 
desse evento, o que torna a assimetria entre preço e valor menos interessante hoje. 
As empresas ainda figuram entre as principais posições do fundo, pois mesmo nos 
patamares atuais acreditamos que trarão bons retornos em janelas longas, mas 
estamos navegando com maior cuidado atualmente, tendo redirecionado parte do 
capital para outras oportunidades.
3. Nossas contas consideram isonomia na cobrança entre as concessões do setor, de forma que 
nenhuma concessão seja penalizada por regras individualmente aplicadas a ela. Poderíamos 
imaginar impactos mais severos, mas estes implicariam em violações importantes de princípios 
contratuais.Relatório de Gestão | Julho  2023
Visa e Mastercard
Ao longo do semestre, iniciamos um investimento em Visa, que se soma à posição de 
Mastercard, parte das carteiras da IP desde 2017.
Desde a pandemia, as empresas navegaram sob diferentes narrativas de risco. 
Inicialmente, o debate se concentrou no risco de disrupção por redes de pagamentos 
baseadas em blockchain e tecnologias nascentes como o Buy Now Pay Later 4. 
Mais recentemente, o foco migrou para o ambiente regulatório americano, com a 
implementação iminente do "Pix americano" 5 e a introdução de um projeto de lei que 
pretende revisitar a taxa de intercâmbio e as regras de roteamento de transações de 
crédito 6.
Em ambos os casos, enxergamos um risco limitado para as bandeiras. A vantagem 
competitiva da Visa e Mastercard não está calcada na tecnologia da sua rede física 
ou em alguma leniência regulatória, mas sim no poderoso efeito de rede que é 
produzido a partir dos mais de 4 bilhões de detentores de cartões, 100 milhões de 
lojistas e cerca de 20 mil instituições financeiras que se conectam às bandeiras para 
viabilizar o comércio global de pagamentos digitais. 
A escala dessa rede comercial cria uma poderosa barreira de entrada, conferindo 
um duopólio global para as duas empresas. Prova dessa vantagem competitiva está 
no fato de que praticamente todos os negócios mais inovadores criados no setor de 
pagamentos na última década essencialmente concluíram que é mais vantajoso se 
4. O BNPL (Buy Now Pay Later) é uma solução de pagamento à prazo que não precisa ser 
necessariamente financiado a partir de um cartão. Apesar disso, nos EUA, por exemplo, mais de 80% 
das transações são pagas com um cartão de débito, remunerando a Visa e Mastercard. 
5. O novo modelo, conhecido como FedNow, prevê a modernização do sistema de pagamentos 
americano para uma nova infraestrutura que permita transações instantâneas. Seu lançamento está 
previsto para o mês de julho.
 
6. Acreditamos que o projeto de lei tem probabilidade baixa de ser aprovado no Congresso e que, 
mesmo se aprovado, tem um impacto potencial de entre 0-2% da receita da Visa e Mastercard.Relatório de Gestão | Julho  2023
tornar um parceiro das bandeiras do que tentar competir contra elas. Square, Stripe, 
Adyen, Paypal, Amazon, Apple Pay, Google Pay, entre outros, utilizam a rede da Visa 
e Mastercard. São, na verdade, fortes aliados que aceleram a transição secular para 
pagamentos digitais.
Apesar da alta semelhança entre os dois negócios, nós até então mantivemos uma 
preferência histórica por Mastercard. Quando iniciamos o investimento, em 2017, 
ambas as companhias negociavam aproximadamente no mesmo múltiplo – por volta 
de 25x lucro. Enxergávamos um crescimento de lucro mais alto na Mastercard, função 
de um mix de volume de pagamento mais exposto a mercados menos penetrados 
e uma margem propositalmente mais comprimida por reinvestimentos no negócio. 
Nossa hipótese se confirmou ao longo do tempo, com a Mastercard diminuindo o 
diferencial de margem operacional para Visa em 400bps e crescendo seu lucro por 
ação a uma taxa de 19% a.a. desde então, comparados a 16% a.a. da Visa. Como o 
múltiplo de Mastercard expandiu para cerca de 28x 7 nesse período, o retorno total da 
ação foi de 21% a.a., comparado com 16% a.a. para Visa e 12% a.a. para o S&P 500. 
Para frente, acreditamos que o diferencial de crescimento que ainda enxergamos em 
Mastercard já se reflete no múltiplo mais alto da ação, o que nos fez optar pela adição 
de Visa ao portfólio. Nos últimos 3 anos, o lucro por ação estimado da Visa cresceu 
67%, equivalente a uma taxa composta de 19% a.a. Nesse mesmo período, a ação 
valorizou apenas 8% a.a., resultando em uma compressão de múltiplo significativa, 
de 35x para 24x 8.
Tanto Visa como Mastercard pertencem a um seleto grupo de empresas que conseguem 
expandir seu lucro a altas taxas sem qualquer necessidade de reinvestimento de 
capital relevante. O mercado raramente oferece esses capital-light compounders 
a preços verdadeiramente atrativos. Quando isso acontece, nós optamos por agir 
rapidamente. Hoje, carregamos posições de tamanho semelhante em ambas, que, 
somadas, estão entre as 5 principais posições dos fundos.  
7. Múltiplo calculado com base no lucro esperado para os próximos 12 meses. 
8. Múltiplo calculado com base no lucro esperado para os próximos 12 meses. Relatório de Gestão | Julho  2023
Alphabet
O primeiro semestre foi marcado pelo hype sobre inteligência artificial (IA). Vencedores 
e perdedores foram rapidamente declarados e suas ações reagiram fortemente. 
Alguns dos negócios que investimos, como Microsoft, estavam firmemente no campo 
vencedor. Alphabet, por sua vez, inicialmente foi dada como perdedora. Em fevereiro, 
com os anúncios pela Microsoft do Bing Chat e do copilot 9 para o Office, o mercado 
puniu suas ações com a percepção de que o Google estaria severamente ameaçado. 
De peito estufado, Satya Nadella, CEO da Microsoft, habilmente insuflou a narrativa 
dizendo que a Microsoft faria o rival “dançar”. Alguns meses depois, a confiança do 
mercado no Google se recuperou com anúncios de novos produtos no evento anual 
Google I/O. 
Nós aproveitamos o pessimismo momentâneo para aumentar levemente nossa 
exposição, após concluirmos, com a ajuda de diversas conversas com ex-executivos 
do Google e da OpenAI, que o risco da empresa ficar para trás é baixo. De forma 
resumida, o que buscamos diagnosticar foi: i) se a Alphabet historicamente demonstrou 
tanta competência em IA, por que não lançou um produto análogo antes do ChatGPT 
surgir? ii) Veremos perdas relevantes de margem ao rodar esses sistemas? iii) Veremos 
perdas de receita ao rodar esses sistemas? iv) Existe um feedback loop poderoso e 
automático aqui, que poderia dar à OpenAI e à Microsoft uma vantagem sustentável 
pelo mero fato de que lançaram o produto mais cedo? v) Por fim, essa tecnologia 
poderia significar o início da obsolescência do mecanismo de busca, nas mãos de 
um concorrente? 
Mencionamos abaixo alguns dos pontos que julgamos pertinentes para avaliar a 
posição do Google na corrida de IA. 
Sobre a liderança. A Alphabet já vinha trabalhando com Large Language Models 
(LLMs) análogos aos da OpenAI há anos. É sabido que a tecnologia transformer, 
9. Copilot é a solução da Microsoft que utiliza modelos de inteligência artificial da OpenAI para 
produzir sugestões e rascunhos de documentos para o usuário. Relatório de Gestão | Julho  2023
na qual esses modelos se baseiam, foi inventada no Google. Em junho de 2022, os 
modelos já eram convincentes o suficiente para que um pesquisador da empresa 
viesse a público dizer que a máquina estava consciente 10. A razão da tecnologia não 
ter se transformado em produto foi a cautela da companhia com a segurança desses 
modelos, que frequentemente dão respostas incorretas e perigosas, aparentando 
absoluta confiança. Há até mesmo casos de startups em que o modelo sugeriu o 
suicídio 11 do usuário. No debate interno do Google, atentos à experiência dolorosa do 
Facebook nos anos anteriores, a decisão que prevaleceu foi a de priorizar a confiança 
dos usuários. Por isso, restringiram inicialmente os modelos a testes limitados a poucos 
beta testers. 
Para a OpenAI, uma startup, e a Microsoft, que tenta há anos sem sucesso ganhar 
mercado com o Bing, o cálculo foi diferente. Reconheceram a oportunidade e 
trabalharam juntas para transformar a tecnologia em produto, encantando o mundo 
com o ChatGPT e o Bing Chat. Os erros e alucinações dos modelos foram relevados 
pelo público, muito mais interessado na grande utilidade que já oferecem. No Google, 
finalmente, havia a urgência em transformar a tecnologia em produto. 
Quanto ao custo, está claro que os modelos são muito intensivos em processamento. 
Sam Altman, CEO da OpenAI, chegou a dizer que cada conversa custava centavos 
de dólar para rodar. Rapidamente, correu-se para calcular que se o Google adotasse 
os modelos, sua margem seria severamente comprimida. O que ouvimos de quem 
trabalha na área é que a questão é sim pertinente, mas há inúmeros atenuantes. Para 
começar, a tecnologia é nova, imatura, e está rapidamente se tornando mais eficiente. 
Pesquisadores estão progressivamente aprendendo a comprimir os modelos, retendo 
muito da sua funcionalidade com demanda computacional menor. Além disso, IA 
não é novidade para a divisão de Search. O Google já lida com modelos sofisticados 
no serviço de busca e outros produtos há anos, além de desenvolver chips (TPUs) 
proprietários para rodá-los. Uma das grandes habilidades da empresa é justamente 
lidar com computação complexa em escala. Com performance análoga a dos chips 
(GPUs) da Nvidia, os TPUs permitem que o Google limite sua exposição às margens 
widow-says Relatório de Gestão | Julho  2023
gordas cobradas pela Nvidia e desvie dos limites de oferta de GPUs que afetam hoje 
o setor. Não esperamos uma queda abrupta nas margens por causa de IA.
Sobre a monetização: se os usuários passarem a se satisfazer com respostas produzidas 
por IA, e deixarem de clicar em links de anúncios, a receita do Google não estaria 
ameaçada? Aqui é importante notar que apenas aproximadamente 2% das buscas do 
Google resultam em clicks pago 12.  70% das buscas são por informações ou pelo link 
de um site específico. Empresas anunciam no Google em busca de vendas e controlam 
seus gastos de acordo com o retorno que obtêm desse investimento. Achamos pouco 
provável que ao oferecer mais valor aos usuários o Google ficará menos hábil em 
gerar vendas ou monetizar essas transações. Pelo contrário, enxergamos um novo 
caminho de sofisticação do serviço. A monetização virá naturalmente e poderá ser 
ainda mais poderosa. Ademais, a empresa tem enorme experiência em otimizar 
sua máquina de monetização enquanto evolui continuamente seus produtos. Não 
esperamos uma quebra relevante de trajetória aqui.
Por conhecer o poder dos efeitos de rede, nossa maior preocupação foi diagnosticar 
se a liderança inicial da Microsoft e da OpenAI poderia iniciar um feedback loop 
automático entre volume de uso e qualidade das respostas que tornasse o ChatGPT 
e o Bing Chat rapidamente melhores ao ponto de se tornarem inatingíveis para um 
player competente mas atrasado como o Google. Nossas conversas indicaram que 
esse risco ainda é baixo. Primeiro, porque este não é ainda um mercado com efeitos 
de rede relevantes. Os complementadores, como plugins do ChatGPT, ainda são 
muito incipientes. Segundo, porque ao contrário de modelos anteriores de IA, como 
os usados pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, Netflix e outros para refinar 
automaticamente a experiência com a captura de micro reações dos usuários, os 
LLMs ainda precisam de processos de curadoria envolvendo humanos para melhorar. 
Há sim espaço para usuários avisarem que não gostaram de uma determinada 
resposta, mas isso é um sinal insuficiente para tornar o produto melhor, apenas o 
primeiro passo numa cadeia complexa de refinamento. É sem dúvida útil já ter um 
volume relevante de usuários, mas não parece uma vantagem poderosa o suficiente 
a ponto de excluir competidores competentes – em particular o Google, que com sua 
12.  Fonte: Semrush. Relatório de Gestão | Julho  2023
enorme distribuição poderá rapidamente fazer a sua própria máquina de otimização 
girar.
Por fim, será que essa tecnologia poderia erodir a posição do Google por oferecer uma 
solução superior? É cedo para certezas, mas vale mencionar algumas vantagens do 
Google nessa corrida. Há na empresa não só um volume enorme de talento acumulado 
ao longo de anos de pesquisa na área, como também importantes vantagens de 
distribuição e de dados. De acordo com a Statcounter, a busca do Google teve em 
junho 96% do mercado de celulares e 84% do mercado de computadores. Sua marca 
é fortíssima, os hábitos dos usuários profundamente consolidados, e os acordos de 
distribuição com a Apple e os fabricantes de Android, além da forte presença do 
Chrome nos PCs, tornam isso difícil de mudar rapidamente 13. Julgamos que o Google 
tenha não só tempo para reagir como amplo espaço para introduzir sua própria 
solução e rapidamente melhorá-la observando a experiência dos usuários. 
A vantagem de dados também é relevante. Ela vem não só do alcance superior 
mas também da tecnologia que o Google consolidou ao longo dos anos para tirar 
sentido dos dados, com o chamado Knowledge Graph. Já passou o tempo em que 
o Google lidava meramente com palavras (keywords). Hoje, o Google gerencia um 
banco de dados gigantesco que diferencia entre entidades, como objetos e pessoas, 
reconhecendo os atributos de cada um. Com modelos de IA já em uso, como o BERT 14, 
é capaz de entender bem melhor a semântica do que os usuários estão efetivamente 
buscando. Além disso, o Google construiu ao longo dos anos uma expertise profunda 
em diversas verticais pertinentes aos usuários, como livros, produtos, vôos, hotéis e 
mapas – além da biblioteca inteira do YouTube. Hoje, as limitações dos LLMs são mais 
informacionais do que linguísticas ou mesmo lógicas. A fronteira do produto está em 
ter as informações corretas para cada contexto. A superioridade em dados dá ao 
Google boas ferramentas para oferecer um assistente turbinado por LLMs melhor 
que o da competição. 
Até agora, os efeitos do lançamento do Bing Chat sobre a posição de mercado 
13.  A não ser por antitruste… Estamos atentos.Relatório de Gestão | Julho  2023
do Google foram imperceptíveis. Ao mesmo tempo, o crescimento do ChatGPT – 
inicialmente fenomenal – dá sinais de desaceleração 15. O que ficou claro nas nossas 
conversas é que, por mais que a tecnologia já seja bastante útil e capaz de sacudir 
alguns setores, será necessário ainda muita pesquisa e refinamento para que ofereça 
um oráculo confiável com todo conhecimento da humanidade. 
Vemos a posição da Microsoft como interessante, não por causa do Bing, mas sim 
porque a tecnologia LLM na sua forma atual encaixa bem no conceito de copiloto – 
como a empresa está utilizando – e seus relacionamentos corporativos a permitem 
cobrar por essa produtividade adicional. Além disso, serviços de IA tendem a 
impulsionar as vendas e a posição competitiva do Azure (e também do Google Cloud). 
Após a alta recente, entretanto, as ações nos pareciam menos atraentes e decidimos 
liquidar o saldo do investimento. Temos hoje nos interessado mais em diagnosticar 
falsos perdedores do que perseguir os vencedores consensuais nesse campo.
Ao final de junho, Alphabet acumulava 36% de alta no ano. Ainda assim, vemos 
na empresa um negócio espetacular negociando a preços bem razoáveis, enquanto 
outras Big Techs têm atingido patamares de valuation mais questionáveis. Seguiremos 
acompanhando o tema, sempre dispostos a mudar de opinião.
kids-homework/Relatório de Gestão | Julho  2023
Aleatórias
“Surviving on average is a useless concept; you have to be able to survive 
all the time, including – no, especially – in bad times.” 
— Howard Marks
 
“If one does not know to which port one is sailing, no wind is favorable.” 
— Seneca
“Do not trust financial market risk models. Reality is always too complex to 
be accurately modeled. Attention to risk must be a 24/7/365 obsession, with 
people – not computers – assessing and reassessing the risk environment in 
real time. Despite the predilection of some analysts to model the financial 
markets using sophisticated mathematics, the markets are governed by 
behavioral science, not physical science.” 
— Seth Klarman
“The central principle of investment is to go contrary to the general opinion, 
on the grounds that if everyone agreed about its merit, the investment is 
inevitably too dear and therefore unattractive.” 
— John Maynard Keynes
"Read last year's market predictions and you'll never again take this year's 
predictions seriously." 
— Morgan Housel
 Relatório de Gestão | Julho  2023
“Forecasts usually tell us more of the forecaster than of the future.” 
— Warren Buffett
“It seems counterintuitive at first. If you spend a lot of time studying 
businesses all over the world, you would think your circle of competence 
would widen over time and you would find more ideas, not fewer ideas. 
However, it doesn’t work that way in my experience. Over time, you get 
pickier. Your checklist grows longer. And so naturally the list of companies 
that hit all those boxes starts to get shorter.” 
— Chris MayerRelatório de Gestão | Julho  2023
ip-capitalpartners.com
Rua Dias Ferreira 190 - 702. Leblon
Rio de Janeiro, RJ - Brasil
Este material tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela IP 
Capital Partners. Não constitui e nem deve ser interpretado como sendo solicitação de compra ou venda, oferta, 
análise ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão de alocação ou adoção de es-
tratégias. Não deve ser considerado como oferta de venda de qualquer título ou valor mobiliário. A renta- bilidade 
obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de 
impostos. Os indicadores econômicos apresentados nos gráficos de performance são mera referência econômica 
e não meta ou parâmetro de performance. O investimento em fundos não são garantidos pelo administrador ou 
por qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito. Leia o formulário de informações 
complementares, a lâmina de informações essenciais e, se houver, o regulamento antes de investir. Os fundos 
podem estar expostos a significativa concentração em ativos financeiros de poucos emissores, com os riscos daí 
decorrentes. Os fundos geridos pela IP Capital Partners estão autorizado a realizar aplicações em ativos finan-
ceiros no exterior, conforme descrito em seus respectivos regulamentos.
Disclaimer