CRÉDITO PRIVADO
RESENHA MENSAL DEResenha Mensal de Crédito Privado — Junho de 2023
O ano de 2023 já está perto de completar seu primeiro semestre.
Já estamos longe o suficiente, portanto, do 11 de janeiro, em que caiu no mercado a bomba de
R$ 20 bilhões de rombo contábil jogada pela quase centenária Lojas Americanas no mercado
de crédito (a revista Piauí deste mês traz uma reportagem extensa sobre o caso).
Desde então, as turbulências se moderaram e o pior parece estar se distanciando no retrovisor.
Houve menos resgates, os spreads de crédito no mercado secundário começaram a fechar para
a grande maioria dos nomes e as emissões primárias vivem um momento de primavera às
portas do inverno.
No mercado local, 16 de maio foi dia da Petrobras anunciar a mudança mais relevante em sua
política comercial desde que adotou a PPI (Política de Paridade de Importação), em 2016.
Mas, antes de explicar melhor o impacto dessa mudança, vamos dar um passo para trás para
entender como essa política comercial tem funcionado e afetado a empresa.
A Petrobras opera os principais campos de petróleo e gás do Brasil, e o governo detém, direta e
indiretamente (por meio do BNDES/BNDESPar), 50,3% do capital com direito a voto e 36,6% do
capital total. O atual volume de reservas provadas líquidas da Petrobras é de 10,3 bilhões de
boe (barril de óleo equivalente)*. Além de extrair o petróleo, a Petrobras o refina e o vende.
Como tem capital aberto e é listada na B3, seu objetivo é maximizar valor para os acionistas. O
que significa que ela está continuamente em busca de uma estratégia comercial adequada para
isso.
Antes da PPI, o governo brasileiro determinava e controlava o preço dos combustíveis
(eventualmente subsidiando alguma parte dele). Nesse modelo, os preços eram muitas vezes
segurados abaixo daqueles praticados no mercado internacional — e o governo fazia isso de
olho no controle da inflação. O alívio que essa política de preços gerou no bolso dos
consumidores nunca foi lá muito expressivo — mas para a Petrobras, o impacto ao longo dos
anos foi de desequilíbrio financeiro muito grande. Foram grandes os prejuízos acarretados,
comprometendo sua qualidade de crédito e sua credibilidade junto a investidores.
Aqui faremos agora uma relação entre a política comercial da Petrobras (sem perder de vista
que é uma empresa estatal) e sua qualidade de crédito.
O rating de crédito da Petrobras é influenciado pelo rating de crédito soberano do Brasil. Isso
porque as agências consideram que existe uma probabilidade muito alta de a empresa receber
suporte extraordinário do governo brasileiro em tempo hábil em cenários de estresse
financeiro, dada sua relevância estratégica — afinal, é a principal produtora de petróleo do
Brasil. A Petrobras tem, então, extrema importância em um setor chave e com altas
perspectivas de crescimento. É também a maior distribuidora de combustível do país — e isso
dá a ela papel-chave tanto no cotidiano da população como na composição de indicadores
econômicos (como os índices de inflação).
O gráfico a seguir mostra a variação dos ratings do Brasil e da Petrobras, na escala da S&P
Global Ratings. O SACP (Stand-Alone Credit Profile — ou Perfil de Crédito Individual, na sigla
em inglês) da empresa reflete qual seria o seu rating sem interferência de seu controlador (o
governo brasileiro). O que vemos é uma deterioração do perfil de crédito desde o fim de 2014
RESENHA MENSAL DE CRÉDITO PRIVADO— refletindo uma geração mais fraca de fluxo de caixa, fruto da política de preços insalubre
para a empresa. O balanço acabou alavancado e isso piorou as métricas de crédito.
Apesar disso, o rating da empresa se manteve inalterado até setembro de 2015 — quando,
lembremos, o Brasil perdeu o “grau de investimento” e passou de “BBB-” para “BB+”, e em
seguida para “BB”.
No ano seguinte, quando vem a paridade de preços, o perfil de crédito individual da Petrobras
descera mais um degrau, para “B-” refletindo principalmente uma estrutura de capital mais
fraca e um perfil financeiro mais alavancado. Em fevereiro de 2017, rating e SACP voltam a
melhorar, com maior visibilidade de geração de caixa e equilíbrio na estrutura de capital — já
com a PPI valendo.
Mas, porque Petrobras e governo são fortemente ligados, o rating da empresa não pode ser
mais forte que o do seu acionista controlador. Com isso, a estatal ficou com ‘BB-’, o mesmo
rating do país. Isso, mesmo apresentando um SACP mais forte desde fevereiro de 2019.
Essas mudanças de rating nos últimos anos e o fato de Petrobras e governo brasileiro não
terem grau de investimento desde 2015 têm impacto nos negócios. Um risco percebido como
mais alto reduz o universo de investidores interessados, restando apenas aqueles que podem
investir em companhias “high-yield” (grau especulativo). Isso aumenta o custo de
financiamento da companhia. Sobre detalhes e principais diferenças entre emissores com grau
de investimento e aqueles com grau especulativo, falamos na Resenha de maio, que o nosso
estimado leitor pode ler
O gráfico a seguir mostra o pico do CDS (Credit-Default Swap — seguro de investidores contra o
risco de inadimplência de uma empresa, banco ou governo) de 5 anos da Petrobras: mais de
1.100 bps (pontos-base) no período 2015 – 2016, justamente quando a venda da gasolina era
subsidiada no Brasil. Naquele momento, o risco de default medido pelo CDS da Petrobras
elevava o risco de default de seu controlador — o governo brasileiro, cujo CDS atingiu 500 bps.
O que se vê é uma regressão significativa depois de 2016: desde a PPI, o CDS chegou mesmo a
cair abaixo dos 200 bps. Hoje, situa-se em 250 bps e 200 bps para a Petrobras e o Brasil,
respectivamente.
RESENHA MENSAL DE CRÉDITO PRIVADOA deterioração de indicadores financeiros em 2015 levou a Petrobras a adotar a PPI, a fim de
melhorar seu equilíbrio financeiro e atrair investidores.
A PPI alinhava os preços dos combustíveis no mercado doméstico aos preços internacionais,
considerando, além dos preços da própria commodity, variáveis voláteis como câmbio e custos
de importação. Dessa forma, os ajustes passaram a acontecer até diariamente, se fosse
preciso. Com isso, o mercado local podia acompanhar as flutuações dos mercados globais —
apesar das tão brasileiras influências de impostos, subsídios e outros fatores regulatórios. O
gráfico abaixo mostra que os preços do petróleo no mercado internacional estavam bastante
descolados do preço da gasolina no mercado local até 2015. A partir daí, no entanto, as
tendências ficaram parecidas — mesmo com o preço final nos postos brasileiros encarando as
mesmas variáveis voláteis e as mesmas influências tão brasileiras mencionadas logo acima.
RESENHA MENSAL DE CRÉDITO PRIVADOAs mudanças anunciadas na política de preços de combustíveis eram esperadas, após os graves
danos causados à saúde financeira da empresa e as mudanças na Diretoria Executiva e na
composição de seu Conselho de Administração. Isso porque a política de preços, a rigor, pode
ser alterada com mudanças de governo — desde que cumpra todos os pré-requisitos de
governança e aprovações necessárias para tal.
Mas a PPI não é a panaceia geral: benéfica como foi para a saúde financeira da empresa, não
ficou imune a críticas. Só lembrar da greve dos caminhoneiros em 2018: o principal alvo da
categoria foram as altas da gasolina e do diesel — e pior: os reajustes frequentes (frutos da
valorização do barril lá fora e da desvalorização do real frente ao dólar).
O fim da PPI, importante como tenha sido para restabelecer a saúde da Petrobras, vem com o
intuito de diminuir as oscilações de preços nos postos de gasolina brasileiros. A nova estratégia
comercial continuará a precificar o combustível de forma competitiva, com base em preços de
mercado.
Mas duas novas referências de mercado entram no jogo:
— custo alternativo do cliente (que contempla alternativas de suprimento por fornecedores
dos mesmos produtos substitutos);
— valor marginal para a Petrobras (que vai considerar custos de produção, importação,
exportação, refino, entre outros).
Segundo a Petrobras, a referência do custo de oportunidade permite oferecer preços mais
competitivos ao mercado, ao mesmo tempo que evita estagnação e reajustes excessivos. Um
dos principais benefícios esperados por essa nova referência seria o aumento da
competitividade no mercado interno e um impacto positivo na inflação.
Muita água ainda vai passar por baixo dessa ponte. Esperamos que a empresa não retroceda
nos grandes avanços alcançados durante os últimos anos e que reduzir a volatilidade dos
preços domésticos seja de fato sua meta principal.
Não esperamos um impacto relevante para Petrobras, que atualmente tem bastante conforto
em suas métricas de crédito — com alavancagem próxima a 1x, além de ser uma excelente
pagadora de dividendos aos seus acionistas.
Por outro lado, é possível que essa nova política traga algum alívio em pressões de custos para
a operação de muitos emissores na nossa carteira, com menores oscilações em fretes para
transportar seus produtos. Vamos acompanhar com lupa essas mudanças e seus efeitos.
Em relação ao mercado de crédito privado, notamos uma mudança importante nos últimos dez
dias de maio: podemos estar diante de um ponto de inflexão nos resgates.
Como sabemos, os fluxos são determinantes para o comportamento dos spreads de crédito —
tanto que essa foi a tônica desde janeiro de 2023, com Americanas e Light: os resgates dos
fundos se aceleraram e se intensificaram, e os aspectos técnicos prevaleceram sobre os
fundamentos de crédito, levando os níveis de spread a patamares bem acima dos níveis
históricos, e desproporcionais aos níveis de risco das companhias. Empresas high-grade
negociadas a CDI+ 3,00% — 4,00% são momentos para se aproveitar.
*
RESENHA MENSAL DE CRÉDITO PRIVADOBem, dito tudo isso: o desempenho relativo do Pulsar no mês foi bastante impactado pela
abertura de spreads em uma quantidade reduzida de nomes devido à marcação a mercado
desses títulos. Apenas ressaltando: na grande maioria dos créditos que temos em carteira,
houve fechamento de taxas — o que foi positivo para os resultados do mês e para a
performance do fundo.
A Anbima traduz essa melhoria em números: em maio, foram resgatados R$ 4,5 bilhões dos
fundos de Renda Fixa. Em abril, haviam sido resgatados nada menos que R$ 37 bilhões. A julgar
pelo comportamento do mercado secundário, não seria absurdo esperar uma reversão desse
fluxo já em junho.
Também fomos bem ativos no mercado secundário em maio. Alocamos recursos onde vimos
oportunidades de incorporar nomes de elevada qualidade creditícia, com prêmios atrativos, e
vendemos posições onde já havíamos capturado bom fechamento de taxas e outras sobre as
quais o temor de deterioração de resultados em trimestres futuros nos causavam preocupação.
A posição de caixa do fundo em 16% se mostra bastante confortável e nos permite participar
do pipeline de emissões primárias que já se apresenta e de aproveitar oportunidades de bons
créditos no mercado secundário. Ao final de maio, tínhamos 45 títulos em carteira,
representados por 43 emissores, carrego de CDI + 2,28% a.a. (equivalentes a 117% do CDI),
rating médio br.AA+ e 2,7 anos de duration.
Seguimos diversificados setorialmente, com bancos como a maior exposição — com 16% do
fundo —, seguidos por energia elétrica (10%), metalurgia e siderurgia (7%) e transporte e
logística (7%).
Vamos em frente — certos de que junho começa com bons ventos!
Equipe de Crédito Privado da Trígono Capital
Werner Roger, Sócio-Fundador & CIO Trígono Capital
Marcelo Antonio Tramontina Peixoto, CGA — Sócio e Gestor de Crédito Privado
Thais Abdala — Analista de Crédito
Rômulo Bredt, CGA, CNPI — Analista de Crédito
Conheça o TRÍGONO PULSAR BLEND, o 1º fundo de Crédito Privado da Trígono Capital
Lâmina do TRÍGONO PULSAR BLEND, o 1º fundo de Crédito Privado da Trígono Capital
======================================
*Para ajudar a esclarecer as conversas sobre petróleo, vale uma visita ao Glossário de termos
do setor elaborado pela própria Petrobras (no link: https://bit.ly/3CaOXwj, também
incorporado ao próprio texto da Resenha mais acima.)
RESENHA MENSAL DE CRÉDITO PRIVADOwww.trigonocapital.com
AV. DR. CHUCRI ZAIDAN, 1550 - 22º ANDAR - CONJ. 2206/2207
CHÁCARA SANTO ANTÔNIO - SÃO PAULO - SP CEP 04583-110