                                                    
Carta Mensal 
Abril  
 
Introdução 
 
Em abril, os mercados estavam preocupados com a possibilidade de instabilidade 
financeira, mas ao longo do mês esses receios foram diminuindo. A atenção passou a 
ser focada nos impactos no mercado de crédito, e houve um conjunto de dados 
indicando atividade econômica resiliente e inflação em queda nas principais economias. 
No entanto, nos EUA, o stress financeiro persistiu, levando à insolvência do First 
Republic Bank, e as preocupações sobre as condições de crédito futuras permanecem. 
Além disso, a atividade e a inflação de serviços nos EUA continuam resistentes ao aperto 
monetário. 
No Brasil, a equipe econômica do governo Lula apresentou uma proposta de arcabouço 
fiscal, mas há incertezas quanto à sua implementação. A falta de transparência nos 
cálculos dos índices que serão utilizados para atualizar os valores das receitas e despesas 
além da fragilização dos mecanismos de punição por não cumprimento de metas 
diminuem a credibilidade da proposta. Em relação aos dados divulgados durante o 
período, embora o IPCA-15 tenha apresentado uma surpresa negativa nos dados de 
inflação, os itens mais persistentes ainda estão em um patamar elevado. Com isso, as 
expectativas de inflação continuam a aumentar. 
Na Europa, tiveram êxito em evitar uma recessão durante o inverno, após um 
crescimento quase nulo no último trimestre do ano anterior. O PIB da região cresceu 
0,1% no 1T23 em comparação com o período anterior e embora a inflação continue alta, 
há alguns sinais de moderação principalmente no núcleo de bens. 
Os dados recentes da China foram mais positivos do que se esperava. O consumo das 
famílias aumentou, assim como a demanda por crédito que mostrou sinais de reação às 
políticas de flexibilização monetária e de mobilidade. No entanto, a produção industrial 
veio abaixo das expectativas, além da fraca demanda por aço que levou as usinas a 
reduzir a produção, afetando o preço do minério. 
 
Cenário prospectivo 
 
Para o mês de maio, segue no radar a Ata do Copom que deve confirmar as expectativas 
sobre o início do ciclo de cortes de juros no segundo semestre. 
Ficaremos de olho também nos dados de inflação local e externo, que sairão na primeira 
quinzena de maio e seu impacto nos mercados. 
 
Cenário econômico externo 
 
Nos EUA, o First Republic Bank foi afetado pela crise e teve parte de suas ações vendidas 
para o JP Morgan. O setor bancário tem enfrentado custos mais altos para obter 
financiamento, além da expectativa de regulamentações mais severas e rentabilidade  
 
em declínio, gerando discussões sobre a extensão do aperto no crédito. Enquanto isso, 
no início de maio, o Fed aumentou as taxas de juros em 25bps e deixou a possibilidade 
em aberto de uma política monetária ainda mais restritiva, caso haja justificativa 
econômica. Embora os dados atuais de atividade e mercado de trabalho estejam 
resilientes é possível que haja um endurecimento no crédito nos próximos meses, o que 
torna o cenário de pausa no Fed mais provável. 
Na Zona do Euro, os dados continuaram refletindo uma atividade econômica forte e uma 
inflação resistente. O setor de serviços manteve um bom desempenho e a taxa de 
desemprego permaneceu no nível mais baixo já registrado. Embora a inflação ainda 
esteja alta, houve sinais de desaceleração em certos segmentos, como o núcleo de bens, 
mas ainda é compensada pela inflação de serviços, que segue em aceleração. O ECB 
reduziu a taxa básica de juros em 25bps no início de maio, mas sinalizou que pode 
continuar com o processo de elevação gradual nos próximos meses, desde que a 
evolução da economia esteja em linha com as expectativas. 
A China apresentou dados econômicos mais robustos do que o previsto, com destaque 
para o mercado de crédito, que registrou sinais positivos de famílias buscando 
empréstimos hipotecários. O consumo de bens e serviços segue em forte ritmo de 
crescimento, o que deve impulsionar o PIB no segundo trimestre. Entretanto, o PMI 
indicou que a indústria está desacelerando e a economia apresenta um desequilíbrio em 
relação ao crescimento, ainda forte, no setor de serviços, impulsionado pelas políticas 
de estímulo do mercado imobiliário. 
 
Cenário econômico interno 
 
No Brasil, há ainda muitas incertezas sobre a proposta do arcabouço fiscal apresentada 
pelo governo, e sua implementação continua incerta. Apesar das atualizações do texto, 
ainda não se sabe como será executada e pode haver alterações pelo Congresso. É 
evidente que os gastos em 2024 serão maiores do que o projetado e que não há um 
sistema efetivo de punição para o não cumprimento das metas.  
Houve uma surpresa positiva no mercado de trabalho com uma forte geração de 
empregos em diferentes setores, assim como uma alta nas vendas do varejo e no volume 
de serviços, além do IBC-Br. Porém, os índices de inflação tiveram uma surpresa 
negativa, embora os itens mais inerciais ainda estejam em níveis elevados e as 
expectativas de inflação estejam subindo. No início do mês de maio, o Copom manteve 
a taxa de juros em 13,75%, deixando claro que a aprovação do arcabouço fiscal pelo 
Congresso não é uma condição necessária para a convergência da inflação. Acreditamos 
que este patamar da taxa de juros se mantenha até a virada do semestre deste ano, 
onde devem iniciar o ciclo de cortes. 