Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Julho 2023
Material de Divulgação
Carta 
Macroeconômica
Relatório de Gestão 
Carta Macroeconômica Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Julho 2023
Soft landing à vista?
Nos EUA, o mês de julho foi marcado pela continuidade do movimento de abertura de juros, 
desta vez concentrado na parte mais longa da curva. As taxas de dois anos oscilaram entre 
4,6% e 5,0%, mas encerraram o mês de julho praticamente no mesmo nível do mês anterior, 
4,9%. As taxas mais longas, por outro lado, subiram cerca de 20bps para próximo de 4% 
nos vértices mais longos. Ao final de julho, o Federal Reserve optou por mais um aumento 
na taxa básica, como esperado, elevando 25bps para o intervalo 5,25% - 5,50%. A avaliação 
predominante, entretanto, foi que o Fed está mais próximo do fim do ciclo com o mercado 
precificando entre zero e uma alta adicional de juros até o fim do ano. 
Os indicadores de atividade econômica recentes sugerem uma economia ainda resiliente, 
porém os dados de inflação confirmaram uma desaceleração da inflação e as projeções do 
mercado para os próximos meses sugerem a continuidade de uma inflação mais benigna no 
curto prazo. Esse ambiente permitiu a acomodação observada nas taxas de juros mais curtas, 
enquanto as taxas mais longas refletiram uma expectativa de taxas de juros elevadas por mais 
tempo, além da maior oferta de títulos públicos anunciada pelo governo para fazer frente ao 
déficit fiscal acima do antecipado, e do rebaixamento da nota de dívida de AAA para AA+.  
Os acontecimentos no mercado financeiro global têm impactado favoravelmente os países 
emergentes, e o Brasil em particular. O fato de a inflação nos EUA estar dando sinais de 
moderação coloca uma perspectiva de que o aperto monetário naquele país deve estar no 
fim. Isso favorece a tomada de risco global e beneficia as moedas dos países emergentes, que 
geram um “carrego” de juros, isso é, que têm um diferencial favorável de taxas de juros em 
relação aos EUA. No entanto, o movimento de apreciação das moedas emergentes pode estar 
chegando ao fim.
 O Chile começou seu ciclo de relaxamento monetário com um corte de 100bps na última 
reunião, ritmo maior do que o esperado. Espera-se que siga cortando 100bps nas próximas 
reuniões. O Brasil também iniciou seu ciclo de relaxamento monetário cortando 50bps, quando 
o mercado estava dividido entre 25 bps e 50bps. O Banco Central do Brasil (BCB) sinalizou que 
pretende seguir com o ritmo de 50 nas próximas reuniões, mas existe a chance de acelerar o 
ritmo. Tudo indica que os países emergentes vão tentar chegar nas suas estimativas de taxas 
de juros neutras mais rapidamente e há cortes expressivos apreçados nas curvas de juros. No Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Julho 2023
entanto, para se concretizarem esses cortes de juros, será necessária alguma contribuição da 
política monetária nos países desenvolvidos, sobretudo dos EUA. 
Esperamos que os próximos números da inflação norte-americana sejam favoráveis, o que 
deve possibilitar o fim do ciclo de aperto monetário nos EUA. No entanto, dado o mercado de 
trabalho apertado, tudo indica que a inflação de serviços vai ser mais resiliente naquele país, 
o que deve impedir que haja um relaxamento monetário muito rápido. Isso, aliado ao fato de 
que os emergentes iniciaram seus ciclos monetários mais cedo e pretendem chegar mais 
rapidamente ao juro neutro, deve mudar o balanço de risco nas moedas ao longo do tempo.
Especificamente no caso do Brasil, o melhor momento em termos de fluxo cambial no ano 
já ficou para trás. Daqui para a frente, a balança comercial tende a ter superávits menores 
(até o fim do ano), pois os embarques agrícolas já foram feitos e as importações costumam 
aumentar no fim do ano. Ademais, as remessas de lucros e dividendos também crescem com 
a proximidade do fim do ano. É de se esperar que a contribuição favorável do câmbio para 
a inflação seja declinante daqui para a frente. Além disso, a contribuição da agricultura para 
redução dos preços de alimentos também costuma ter seu melhor momento no meio do ano, 
com a colheita e embarque da safra de grãos. A inflação muito baixa de junho e julho não deve 
se repetir nos próximos meses, apesar de o cenário ainda ser favorável. 
Além do câmbio bem comportado e da inflação baixa, vivemos um período de boas notícias 
no campo político. O novo arcabouço fiscal avançou no Congresso e a meta de 3% de inflação 
foi mantida, propiciando uma boa queda das expectativas futuras de inflação. Todas essas 
boas notícias foram coroadas por um “upgrade” no rating da dívida brasileira pela agência 
Fitch. Em consequência, o mercado financeiro doméstico viveu um período bem favorável, 
com apreciação da moeda, fechamento de taxas de juros e valorização do mercado acionário. 
Para a frente, no entanto, julgamos que o comportamento dos ativos brasileiros vai ter uma 
trajetória mais difícil pois a curva de juros já embute uma Selic terminal muito baixa e os 
fatores que favoreceram o câmbio podem estar mudando. Estamos favorecendo a compra de 
títulos atrelados a inflação (NTN-Bs), pois ainda contam com um juro real elevado e o “carrego” 
da inflação para a frente tende a ser maior do que nos últimos meses.Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Julho 2023
Administração
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S/A
Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar 
Rio de Janeiro – RJ
www.bnymellon.com.br/sf  
SAC: Fale conosco no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone 0800 7253219
Ouvidoria no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone: 0800 7253219
Este material é meramente informativo e não 
considera os objetivos de investimento, a situ-
ação financeira ou as necessidades individuais 
de um ou de determinado grupo de investidores. 
Recomendamos a consulta de profissionais espe-
cializados para decisão de investimentos. Fundos 
de Investimento não contam com a Garantia do 
Administrador, do Gestor, de qualquer mecanis-
mo de seguro, ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC. Rentabilidade obtida no passado 
não representa garantia de rentabilidade futura. 
Ao investidor é recomendada a leitura cuidado-
sa do prospecto ou do regulamento do Fundo de 
Investimento antes de aplicar seus recursos. As 
rentabilidade divulgadas são líquidas de taxa de 
administração e performance e bruta de impos-
tos. As informações e conclusões contidas neste 
material podem ser alteradas a qualquer tempo, 
sem que seja necessária prévia comunicação. 
Este material não pode ser copiado, reproduzi-
do ou distribuído sem a prévia e expressa con-
cordância da JGP. Para maiores informações, 
consulte nossa área comercial.
Gestão e Distribuição
JGP Gestão de Recursos Ltda.
e JGP Gestão de Crédito Ltda.
Rua Humaitá 275, 11º andar
Humaitá, Rio de Janeiro - RJ
Brasil
www.jgp.com.br