Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Abril 2023
Material de Divulgação
Carta 
Macroeconômica
Relatório de Gestão 
Carta Macroeconômica Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Abril 2023
Bancos regionais inspiram 
cautela no exterior. Brasil 
segue com redução do 
prêmio de risco. 
O pano de fundo da economia americana continua sendo pautado pela inflação e 
desaceleração do crescimento econômico, mas os riscos aumentaram. O receio de uma 
desaceleração econômica mais forte e/ou recessão aumentou com a crise bancária, tanto 
pelo seu efeito em expectativas quanto pelo efeito no custo e volume de concessão 
de crédito. Adiciona-se a isso o temor relacionado à proximidade dos Estados Unidos 
atingirem o teto da dívida em meio ao impasse político em Washington sobre como 
resolver a questão. 
A situação dos bancos permanece fluida. Desde o início de março os bancos regionais 
perderam quase US$ 160 bilhões em valor de mercado (queda de mais de 30%). Porém, 
de forma agregada, tanto os depósitos bancários quanto as linhas de crédito fornecidas 
pelo Federal Reserve para os bancos parecem ter estabilizado. 
Apesar de vários indicadores antecedentes há muito sugerirem uma elevada probabilidade 
de recessão, a economia real continua performando bem em um ambiente de inflação 
ainda elevada. A demanda doméstica cresceu 3,4% anualizada em termos reais no primeiro 
trimestre e 7,7% em termos nominais! Volume de consumo cresceu 3,7% anualizado no 
trimestre, enquanto em termos nominais o aumento foi de 8,0%. Geração de emprego 
desacelerou um pouco, mas continua em um ritmo ainda forte. Taxa de desemprego 
permanece estável perto de 3,5%, bem abaixo da NAIRU. Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Abril 2023
Inflação de serviços e núcleo de inflação permanecem crescendo acima de 5% anualizados 
na margem, enquanto salários crescem acima de 4% desde o início de 2022. Em algumas 
métricas podemos detectar um ritmo de desinflação ok, mas na maioria delas a inflação 
está desconfortavelmente estável ou caindo apenas muito lentamente. 
Apesar desta combinação de economia resiliente e inflação muito elevada (ou em queda 
lenta), o Federal Reserve acabou implicitamente decidindo por uma pausa de política 
monetária ao atingir o intervalo de 5,0% a 5,25% para a taxa básica. Pela primeira vez desde 
o final de 2018 a taxa de juros ultrapassa a inflação corrente. Esse nível provavelmente 
deixa o Fed em uma posição mais confortável para observar os efeitos tanto do aperto 
da política monetária realizado até o momento quanto dos desdobramentos da crise 
bancária. Um ambiente com estes riscos, com expectativa de forte desaceleração da 
economia, e com expectativas de inflação ancoradas permite espaço para essa pausa. 
No Brasil, os ativos de risco tiveram uma leve valorização ao longo do mês. Nosso cenário, 
desde o início do ano, é o de que haveria uma compressão dos prêmios de risco, que 
nos pareciam muito elevados. O novo arcabouço fiscal, apesar de não ser ideal, pois 
baseia-se em ajuste pelo lado do aumento da receita, e não na redução da despesa, tem 
o mérito de evitar um cenário de divergência da relação dívida/PIB. 
Estimamos que uma receita adicional de 1% do PIB seria capaz de estabilizar a relação 
dívida/PIB em torno de 85% no fim da década. Contamos com uma receita adicional de 
cerca de 1% do PIB, que deve vir da maior produção de petróleo até 2027/2028. Esse 
incremento de produção, dos atuais 3 milhões de barris, para cerca de 4,5 milhões 
em 2027, vem dos projetos em andamento no pré sal. Junta-se a isso o fato de que a 
regra propõe que a despesa cresça 70% do que crescer a receita, em termos reais. Isso 
garante uma melhora gradual do superávit primário ao longo do tempo, de cerca de 0,2% 
do PIB por ano. Tudo isso, somado a uma receita extra a ser obtida de 1% do PIB, seria 
suficiente para estabilizar a dívida. Pode-se duvidar da disposição política de implementar 
o arcabouço, mas o fato é que antes não havia nada que garantisse a convergência da 
dívida e hoje há, pelo menos, um plano.
O prêmio de risco dos ativos vem comprimindo desde a apresentação do novo arcabouço. 
Em relação ao início de março, o DI Jan 25 já fechou 100 bps, enquanto o Jan 31 fechou 
170 bps. A curva de juros mais longa estava especialmente premiada. O Dólar caiu de 
5,30 para ao redor de 5,00 no mesmo período. Apenas o Ibovespa não registrou melhora 
relevante e isso se deve, a nosso ver, ao fato de que o ajuste fiscal busca extrair mais renda 
das empresas através da tributação. Alia-se a isso o patamar extremamente oneroso da 
taxa de juros atual.Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Abril 2023
Administração
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S/A
Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar 
Rio de Janeiro – RJ
www.bnymellon.com.br/sf  
SAC: Fale conosco no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone 0800 7253219
Ouvidoria no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone: 0800 7253219
Este material é meramente informativo e não 
considera os objetivos de investimento, a situ-
ação financeira ou as necessidades individuais 
de um ou de determinado grupo de investidores. 
Recomendamos a consulta de profissionais espe-
cializados para decisão de investimentos. Fundos 
de Investimento não contam com a Garantia do 
Administrador, do Gestor, de qualquer mecanis-
mo de seguro, ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC. Rentabilidade obtida no passado 
não representa garantia de rentabilidade futura. 
Ao investidor é recomendada a leitura cuidado-
sa do prospecto ou do regulamento do Fundo de 
Investimento antes de aplicar seus recursos. As 
rentabilidade divulgadas são líquidas de taxa de 
administração e performance e bruta de impos-
tos. As informações e conclusões contidas neste 
material podem ser alteradas a qualquer tempo, 
sem que seja necessária prévia comunicação. 
Este material não pode ser copiado, reproduzi-
do ou distribuído sem a prévia e expressa con-
cordância da JGP. Para maiores informações, 
consulte nossa área comercial.
Gestão e Distribuição
JGP Gestão de Recursos Ltda.
e JGP Gestão de Crédito Ltda.
Rua Humaitá 275, 11º andar
Humaitá, Rio de Janeiro - RJ
Brasil
www.jgp.com.br
Olhando para a frente, achamos que a curva de juros já embute quedas significativas 
da Selic, de modo que a parte mais curta da curva nos parece sem prêmio. Resta ainda 
algum prêmio na parte mais longa, mas o risco/retorno já não é tão bom. Na busca de 
continuidade da compressão de prêmio, vale comentar que o mercado de câmbio tem 
se mantido comportado e parece que pode continuar assim dado o fluxo de Dólar. Os 
fundamentos continuam favoráveis pois a balança comercial segue colhendo os benefícios 
da “supersafra” agrícola e a taxa de juros garante um “carrego” muito alto. Em relação à 
bolsa, não temos carregado posições domésticas em nossos fundos multimercados. O 
tema, por enquanto, permanece sendo o de coletar as altas taxas de juros vigentes.