Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Junho 2023
Material de Divulgação
Carta 
Macroeconômica
Relatório de Gestão 
Carta Macroeconômica Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Junho 2023
Juros seguem subindo  
nos EUA com dados fortes, 
enquanto Brasil tem 
movimento inverso devido 
a reduções nas projeções 
de inflação.
O mês de junho foi marcado por movimentos significativos em vários mercados. O destaque 
foi a forte abertura das taxas de juros nos países desenvolvidos, acompanhando os dados 
de atividade econômica e inflação ainda resilientes. As taxas de juros de curto prazo (2 
anos) subiram 60 pontos-base nos EUA, 120 pontos-base no Reino Unido e 60 pontos-
base na Alemanha. As taxas de longo prazo, 10 anos, aumentaram 40pb nos EUA, 50pb 
na Inglaterra e 40pb na Alemanha. Apesar desta abertura de juros, as bolsas de valores 
performaram bem. O Dow Jones Industrials subiu 4,7%, enquanto o S&P 500 e o NASDAQ 
subiram 6,6%. Na Europa o STOXX 600 teve um aumento de 2,4%, enquanto o MSCI 
Emergentes subiu 3,9%. Os indicadores recentes sugerem que a atividade econômica 
nos Estados Unidos continuou a expandir em ritmo modesto, com ganhos de emprego e 
inflação em queda (embora elevada). Estes fatores contribuíram para a boa performance 
das ações, mas a Inteligência Artificial foi o principal impulsionador do setor de tecnologia. 
Com relação a taxa de juros, o Federal Reserve optou por uma pausa, mantendo a taxa 
de juros entre 5% e 5,25% para permitir avaliar ‘informações adicionais’, mas ao mesmo 
tempo o Comitê destacou que a mediana das projeções assume mais duas elevações da 
taxa de juros nesse ano. A direção dos comentários após a reunião guiou o mercado para 
antecipar que uma das altas de juros do cenário mediano ocorra já na reunião de julho. 
No Brasil, houve continuidade do forte movimento de queda das taxas de juros, iniciado 
em maio. Esse movimento foi motivado por revisões para baixo da inflação, principalmente 
de 2023, e pela manutenção da meta de inflação em 3%, retirando uma incerteza grande 
que pesava no horizonte. Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Junho 2023
A projeção do IPCA em 2023 do relatório Focus caiu de 5,70% para 4,98% no mês. A 
projeção de 2024 passou de 4,13 para 3,92. Essas revisões se devem à evolução favorável 
do cenário de inflação, com quedas importantes em preços de alimentos, combustíveis e 
bens industrializados. No entanto, as projeções de longo prazo também tiveram reduções 
importantes. A expectativa para 2025 caiu de 4,0% para 3,6%, enquanto a de 2026 foi de 
4,0% para 3,5%. Isso se deve principalmente à manutenção da meta de inflação em 3%, 
visto que a desancoragem havia ocorrido justamente quando se falou em aumentar a 
meta de inflação para horizontes mais longos. Sendo assim, a combinação favorável de 
fatores motivou a continuidade do movimento de fechamento de juros.
Os contratos de DI futuros embutiam, no fim de junho, a expectativa de uma Selic terminal 
de 9,0% em 2024, ou seja, estava apreçada na curva uma queda de 475 bps, antes 
mesmo do início do ciclo de cortes. Consideramos esses preços muito agressivos para 
posições aplicadas, levando em conta que o Brasil é um país sujeito a volatilidades. Deste 
modo, decidimos ficar de fora de posições aplicadas, avaliando até efetuar posições 
tomadas táticas, apesar do cenário permanecer positivo, com leituras de inflação baixa 
nos próximos dois meses.
Em relação ao câmbio, as moedas dos países emergentes continuaram apreciando no 
mês de junho e o Real acompanhou o movimento. No entanto, o aumento contínuo das 
taxas de juros norte-americanas e o fim do período sazonalmente mais favorável para as 
exportações agrícolas no Brasil nos fazem crer que a assimetria de riscos para apreciação 
do Real está ficando menor. 
Por fim, em relação à bolsa, nossa visão é de que os papéis estavam baratos pela métrica 
de valor. Houve uma correção importante em junho, mas essa visão permanece. Os fluxos 
para bolsa têm estado negativos desde 2021, uma das maiores sequências de que se 
tem notícia. Juros elevados no Brasil, competição de instrumentos de renda fixa isentos 
de impostos, perspectiva de aumento da taxação e ausência de uma perspectiva de 
crescimento mais consistente são alguns dos fatores que explicam a má fase da bolsa 
brasileira. No entanto, a perspectiva de afrouxamento do ciclo monetário, o valuation 
favorável e a posição técnica muito leve nos fazem crer que ainda há algum espaço para 
ganhos em posições compradas.Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Junho 2023
Administração
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S/A
Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar 
Rio de Janeiro – RJ
www.bnymellon.com.br/sf  
SAC: Fale conosco no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone 0800 7253219
Ouvidoria no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone: 0800 7253219
Este material é meramente informativo e não 
considera os objetivos de investimento, a situ-
ação financeira ou as necessidades individuais 
de um ou de determinado grupo de investidores. 
Recomendamos a consulta de profissionais espe-
cializados para decisão de investimentos. Fundos 
de Investimento não contam com a Garantia do 
Administrador, do Gestor, de qualquer mecanis-
mo de seguro, ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC. Rentabilidade obtida no passado 
não representa garantia de rentabilidade futura. 
Ao investidor é recomendada a leitura cuidado-
sa do prospecto ou do regulamento do Fundo de 
Investimento antes de aplicar seus recursos. As 
rentabilidade divulgadas são líquidas de taxa de 
administração e performance e bruta de impos-
tos. As informações e conclusões contidas neste 
material podem ser alteradas a qualquer tempo, 
sem que seja necessária prévia comunicação. 
Este material não pode ser copiado, reproduzi-
do ou distribuído sem a prévia e expressa con-
cordância da JGP. Para maiores informações, 
consulte nossa área comercial.
Gestão e Distribuição
JGP Gestão de Recursos Ltda.
e JGP Gestão de Crédito Ltda.
Rua Humaitá 275, 11º andar
Humaitá, Rio de Janeiro - RJ
Brasil
www.jgp.com.br