Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Maio 2023
Material de Divulgação
Carta 
Macroeconômica
Relatório de Gestão 
Carta Macroeconômica Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Maio 2023
Alívio com bancos nos EUA 
acarreta em aumentos de 
juros. Brasil tem movimento 
inverso devido a projeções 
de inflação.
Nos EUA, o receio em relação à saúde financeira dos bancos regionais arrefeceu, 
na ausência de novos incidentes. Enquanto isso, os dados de atividade e inflação 
permaneceram fortes, ocasionando uma abertura relativamente grande na curva de 
juros e uma valorização do Dólar frente a outras moedas de países desenvolvidos. Em 
relação à política monetária, a percepção de que o Fed havia parado de subir a taxa 
de juros evoluiu para apenas uma pausa na reunião de junho, com novos apertos mais 
para a frente. As ações do setor de tecnologia continuaram performando bem, mas as 
empresas tradicionais vêm apresentando mais dificuldade, uma vez que se projeta um 
arrefecimento da atividade econômica. Nossa visão é de que a inflação ficará resiliente 
por mais tempo, e que será difícil trazê-la para a meta sem impor uma perda grande de 
produto.
No Brasil, o principal movimento ocorreu no mercado de juros. Houve um fechamento 
relevante das taxas em todos os vértices da curva, com destaque para a parte mais 
longa. Nos últimos meses, ocorreu uma combinação de redução do prêmio de risco com 
a votação do arcabouço fiscal e a perspectiva de uma inflação mais moderada à frente, 
motivada principalmente pela queda das commodities, o que levou a uma deflação de 
preços no atacado (IGPs). 
A inflação esperada pelo mercado para os próximos anos (implícita) caiu significativamente, 
mas as projeções do boletim Focus caíram menos. Em geral, o mercado é mais volátil 
para apreçar a inflação futura do que os analistas, extrapolando os movimentos para 
cima e para baixo. Feita essa ressalva, pode-se dizer que o cenário prospectivo para a 
inflação melhorou. Contudo, os dados correntes permanecem elevados. O Banco Central, Relatório de Gestão: Carta Macroeconômica — Maio 2023
Administração
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S/A
Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar 
Rio de Janeiro – RJ
www.bnymellon.com.br/sf  
SAC: Fale conosco no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone 0800 7253219
Ouvidoria no endereço
www.bnymellon.com.br/sf
ou no telefone: 0800 7253219
Este material é meramente informativo e não 
considera os objetivos de investimento, a situ-
ação financeira ou as necessidades individuais 
de um ou de determinado grupo de investidores. 
Recomendamos a consulta de profissionais espe-
cializados para decisão de investimentos. Fundos 
de Investimento não contam com a Garantia do 
Administrador, do Gestor, de qualquer mecanis-
mo de seguro, ou, ainda, do Fundo Garantidor de 
Crédito – FGC. Rentabilidade obtida no passado 
não representa garantia de rentabilidade futura. 
Ao investidor é recomendada a leitura cuidado-
sa do prospecto ou do regulamento do Fundo de 
Investimento antes de aplicar seus recursos. As 
rentabilidade divulgadas são líquidas de taxa de 
administração e performance e bruta de impos-
tos. As informações e conclusões contidas neste 
material podem ser alteradas a qualquer tempo, 
sem que seja necessária prévia comunicação. 
Este material não pode ser copiado, reproduzi-
do ou distribuído sem a prévia e expressa con-
cordância da JGP. Para maiores informações, 
consulte nossa área comercial.
Gestão e Distribuição
JGP Gestão de Recursos Ltda.
e JGP Gestão de Crédito Ltda.
Rua Humaitá 275, 11º andar
Humaitá, Rio de Janeiro - RJ
Brasil
www.jgp.com.br
em uma apresentação recente, mostrou que a média dos núcleos do IPCA está em 6,4%, 
na média de 3 meses anualizada, e em 7,3%, nos últimos 12 meses. A inflação de serviços 
está em 7,7%, na média de 3 meses, e em 7,5%, nos últimos 12 meses. São patamares 
bem elevados. 
Dessa forma, o Banco Central (BC) se encontra em um dilema. Por um lado, a atividade 
econômica está forte, com dados de emprego e renda aquecidos, enquanto o núcleo da 
inflação permanece elevado. Por outro lado, a inflação projetada à frente vem melhorando. 
Nossa opinião é a de que, apesar de toda a pressão, o BC ainda vai aguardar algum tempo 
antes de iniciar um ciclo de afrouxamento monetário. Projetamos que o ciclo de cortes 
começará em setembro, enquanto o mercado vem migrando para agosto de 2023. 
Sendo assim, achamos que a curva de juros antecipou em demasia o início do ciclo de 
queda de juros, apreçando cerca de 400 bps de corte. Não vemos muito valor em posições 
aplicadas nesse momento. No câmbio, julgamos que a combinação de carrego elevado 
(juros altos), risco fiscal controlado e uma safra agrícola extremamente favorável tem 
beneficiado o Real, o que deve continuar ocorrendo nos próximos meses, salvo se houver 
uma modificação relevante no cenário internacional. Na bolsa, os papéis domésticos, 
que vinham sofrendo muito com a política monetária apertada, encontraram alento na 
antecipação do início do ciclo de corte de juros. Ademais, o cenário internacional tem 
sido relativamente construtivo para as bolsas pois a desaceleração da atividade até o 
momento está sendo suave. 