 
 
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca 
da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta, recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de 
resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações 
essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias 
 decisões de investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de 
administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode 
ser copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários (CVM) - 
Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br. Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500. 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de Gestão 
Abril de 2023 
 
O fundo Verde teve em abril ganhos nas posições de commodities, ouro e 
petróleo, na posição de juros longos europeus, e no livro de bolsa global. 
As perdas vieram das posições de inflação, tanto no Brasil quanto nos 
Estados Unidos, no Dólar e em menor medida na carteira de ações 
brasileiras. 
As questões do sistema bancário americano continuaram tendo influência 
importante na precificação dos mercados. O First Republic Bank terminou 
adquirido pelo JPMorgan após ser encampado pelo FDIC. Os mercados de 
juros precificam um impacto relevante de aperto de crédito – provocado 
pelas questões estruturais dos bancos americanos – na economia 
americana, e, portanto, na política monetária conduzida pelo Federal 
Reserve. Temos algumas dúvidas se (i) os impactos serão fortes o 
suficiente a ponto de levar a economia para uma recessão e (ii) quão rápido 
o Fed vai mudar de postura na direção de cortes profundos da taxa de 
juros. Ainda assim, são dúvidas e não certezas, e os dados dos próximos 
meses devem trazer mais clareza. Continuamos vendo assimetrias na 
inflação (no sentido de ser mais resiliente que o precificado pelos 
mercados), e acreditamos que a precificação da volatilidade das curvas 
americanas está exagerada, e aí que as principais apostas macro globais 
do fundo se concentram hoje. 
 
Desempenho 
 
 
Verde 
 
 
CDI 
 
 
Para mais informações relevantes à análise da rentabilidade deste Fundo - tais como taxa de administração, 
taxa de performance, rentabilidade “mês a mês” ou PL médio, consulte o Resumo Gerencial ao final deste material. 
 
  
 
Abril de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
O Brasil teve sinais positivos em relação às receitas fiscais, com o governo 
obtendo substantiva vitória no STJ na questão dos benefícios de ICMS na 
base dos impostos federais. Parece aumentar a probabilidade de que as 
metas fiscais de 2023 e 2024 sejam cumpridas (permanecem como 
desafios importantes 2025-2026). Além disso, o Congresso se coloca 
como contraponto importante em algumas decisões do governo, como no 
caso do saneamento e mesmo no arcabouço fiscal, onde os sinais apontam 
para melhoras no projeto. Embora o prêmio de risco nos mercados tenha 
se mantido estável em grande medida em abril, vemos os fatores acima 
com viés positivo, e por isso saímos de posições compradas em Dólar 
contra o real. 
O fundo reduziu marginalmente exposição na bolsa brasileira, e voltou a 
ter exposição comprada em bolsa global. A posição comprada em inflação 
implícita no Brasil foi mantida, e continuamos tomados em juros na parte 
curta da curva e comprados em inflação nos EUA. A posição em ouro foi 
mantida, e retomamos uma pequena alocação em petróleo. Estamos 
zerados em Dólar contra o Real. As posições em crédito high yield global 
foram marginalmente reduzidas e aquelas em crédito local foram 
mantidas. 
  
 
Abril de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
 
Breakdown — Resultados do Fundo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Abril
Acum ulado
Dólar 
Moedas
Resultado Moedas
II) Book Renda Fixa
DI pré
Cupom cambial
RF Inflação
Global Rates
Crédito
Resultado Renda Fixa
III) Book Ações
Resultado Ações
CDI
Moedas(I)+Renda Fixa(II)+Outros
Ações(III)
Custos
Resultado do Fundo 
Resultado Real do Verde — Rentabilidade ex CDI
I) Book Moedas
Para todos os ativos que utilizamos caixa,  as rentabilidades expressas acima já 
são reais (ex CDI)
CDI
Outros
Book
Moedas
Book
Renda
Fixa
Custos
Book
Ações
TOTALResumo Gerencial
Público-alvo
Características
Performance
CNPJ
Retorno anualizado
Data de início
Desvio padrão anualizado *
Aplicação mínima
Índice de sharpe *
Saldo mínimo
Rentabilidade acumulada em 12 meses
Movimentação mínima
Número de meses positivos
Cota
Número de meses negativos
Cota de aplicação
Número de meses acima de 100% do CDI
Cota de resgate
Número de meses abaixo de 100% do CDI
Liquidação de resgate
Maior rentabilidade mensal
Carência para resgate
Menor rentabilidade mensal
Tributação aplicável
Patrimônio líquido *
R$
Taxa de saída antecipada
Patrimônio líquido médio em 12 meses
R$
Taxa de administração
Taxa de performance
Fechado para novas aplicações
Classificação ANBIMA:
Multimercado Macro
Admite Alavancagem:
Sim
Gestor:
Verde Asset Management S.A
Administrador:
Intrag Distribuidora De Títulos E Valores Mobiliários Ltda.
Volatilidade anualizada (Desvio padrão - média 40 dias)
20% que exceder a 100% do CDI
VERDE FIC FIM x CDI
recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo
Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias decisões de
investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para
cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode ser
copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários - CVM. Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br.
Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500.
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta,
* Calculado desde a constituição do fundo até 28/abr/2023
Calculado até 28/abr/2023
Não há
Longo Prazo
Não há
Fechamento
-
                    
-
                    
CDI
Set
Ago
Dez
Acum. 
Ano
Jan
Acum. Fdo.
Acum. CDI*
Out
Nov
Mai
Jun
Jul
Fev
Mar
Abr
Rentabilidades (%)
VERDE FIC FIM
CDI
Fundo
                      
                    
                      
                    
                    
                    
                       
Fundo destinado ao público em geral, observados os valores mínimos de
aplicação inicial, permanência e movimentação constantes no prospecto.
O fundo VERDE FIC FIM é resultado de uma cisão realizada em 21/mai/2015 do
fundo CSHG VERDE FIC FIM, que teve início em 2/jan/1997.
Estratégia multimercado flagship
lançada em 1997, é um dos
maiores e mais antigos hedge funds brasileiros. Atua no mercado
brasileiro e internacional de ações, renda fixa e moedas sob a
gestão de Luis Stuhlberger.
A descrição acima não pode ser considerada como objetivo do Fundo. Todas as informações obrigatórias estão
disponíveis no formulário de informações complementares, na lâmina de informações essenciais (se houver) e/ou no
regulamento, disponíveis em www.verdeasset.com.br
* Calculado desde a constituição do fundo CSHG VERDE FICFI MULT até 28/abr/2023.
¹A taxa de administração máxima paga pelo Fundo, englobando a taxa de administração acima e as taxas de administração pagas 
pelo Fundo nos fundos em que poderá eventualmente investir será de 2,00% a.a. *Data da cisão com o fundo CSHG VERDE FIC FIM, 
que teve início em 2/jan/1997.
VERDE FIC FIM
CDI
VERDE FIC FIM
CDI