 
 
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca 
da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta, recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de 
resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações 
essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias 
 decisões de investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de 
administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode 
ser copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários (CVM) - 
Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br. Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500. 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de Gestão 
Julho de 2023 
 
O fundo Verde teve em julho ganhos nas posições ações no Brasil, na 
posição de inflação implícita brasileira, nas posições de commodities, em 
posição comprada no Real, e no livro de juros globais. As perdas vieram 
dos hedges em bolsa global. 
O mês de julho nos mercados manteve a tônica otimista recente. Os 
prêmios de risco continuaram comprimindo, com S&P subindo +3.1% e 
Nasdaq +3.8% mesmo com as Treasuries de dez anos tendo taxa abrindo 
de 3.84% para 3.96%. Os dados econômicos em geral continuam a 
evidenciar uma saudável combinação de (i) desinflação com (ii) 
crescimento resiliente. No entanto, um convidado indesejado ameaça 
voltar para a festa: o preço do petróleo (medido pelo barril de óleo Brent) 
subiu +12.4% no mês, depois de ter subido +5.1% em junho, fechando 
próximo de US$ 85 o barril. No atual equilíbrio macro, altas do preço de 
energia são particularmente perniciosas, pois aumentam a inflação, e, 
portanto, forçam os bancos centrais a taxas de juro ainda mais altas, ao 
mesmo tempo que roubam renda real discricionária do consumidor, 
prejudicando equilíbrios frágeis para o crescimento econômico. A 
pergunta que se coloca é: o petróleo continuará subindo, e se sim, até 
onde? Nossa resposta hoje é que sim, há potencial para a alta se estender, 
dado que o mercado físico de petróleo pela primeira vez no ano mostra de 
fato um aperto importante nas condições do lado da oferta. Porém não 
vemos upside substancial, dado que tais condições têm sido criadas por 
um corte importante de produção da Arábia Saudita, corte este que deve 
ser revertido conforme nos aproximemos de algo como US$ 100/barril. 
 
Desempenho 
 
 
Verde 
 
 
CDI 
 
 
Para mais informações relevantes à análise da rentabilidade deste Fundo - tais como taxa de administração, 
taxa de performance, rentabilidade “mês a mês” ou PL médio, consulte o Resumo Gerencial ao final deste material. 
 
  
 
Julho de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
O mercado brasileiro seguiu os bons ventos globais em julho. O mercado 
de capitais reabriu de maneira importante, tanto do lado de dívida quanto 
de equity, melhorando as condições de financiamento de várias 
companhias, após o choque do início do ano. Somou-se a isso nos 
primeiros dias de agosto o anúncio do Copom de corte de juros de 0.50%, 
surpreendendo marginalmente o mercado (que atribuía uma probabilidade 
em torno de 60% para tal resultado na véspera), e já sinalizando, com a 
curiosa “unanimemente” do comunicado, um corte de mesma magnitude 
para a próxima reunião. Acreditamos que o processo de realocação de 
portfólio do investidor brasileiro deve ganhar pujança a partir de agora, 
ajudando a suportar os preços dos ativos locais especialmente ações e 
crédito. Além disso, os potentes resultados da balança comercial devem 
continuar ancorando o Real, mesmo com menos suporte marginal do 
diferencial de juros. 
O fundo mantém pequena exposição vendida em bolsa global, e reduziu 
sua alocação em bolsa brasileira, após alguns nomes atingirem preços com 
menor retorno prospectivo. A posição comprada em inflação implícita no 
Brasil foi mantida. A posição aplicada em juro real nos EUA foi mantida e 
zeramos a compra de inflação implícita lá. Iniciamos uma alocação vendida 
no Dólar contra o Real, e uma posição comprada na Rúpia Indiana contra 
o Renminbi Chinês. A posição em ouro foi mantida, assim como a pequena 
alocação em petróleo. As posições em crédito high yield global foram 
marginalmente reduzidas, enquanto o livro de crédito local foi mantido.  
 
Julho de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
 
Breakdown — Resultados do Fundo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Julho
Acum ulado
Dólar 
Moedas
Resultado Moedas
II) Book Renda Fixa
DI pré
Cupom cambial
RF Inflação
Global Rates
Crédito
Resultado Renda Fixa
III) Book Ações
Resultado Ações
CDI
Moedas(I)+Renda Fixa(II)+Outros
Ações(III)
Custos
Resultado do Fundo 
Resultado Real do Verde — Rentabilidade ex CDI
I) Book Moedas
Para todos os ativos que utilizamos caixa,  as rentabilidades expressas acima já 
são reais (ex CDI)
CDI
Outros
Book
Ações
Book
Moedas
Book
Renda
Fixa
Custos TOTALResumo Gerencial
Público-alvo
Características
Performance
CNPJ
Retorno anualizado
Data de início
Desvio padrão anualizado *
Aplicação mínima
Índice de sharpe *
Saldo mínimo
Rentabilidade acumulada em 12 meses
Movimentação mínima
Número de meses positivos
Cota
Número de meses negativos
Cota de aplicação
Número de meses acima de 100% do CDI
Cota de resgate
Número de meses abaixo de 100% do CDI
Liquidação de resgate
Maior rentabilidade mensal
Carência para resgate
Menor rentabilidade mensal
Tributação aplicável
Patrimônio líquido *
R$
Taxa de saída antecipada
Patrimônio líquido médio em 12 meses
R$
Taxa de administração
Taxa de performance
Fechado para novas aplicações
Classificação ANBIMA:
Multimercado Macro
Admite Alavancagem:
Sim
Gestor:
Verde Asset Management S.A
Administrador:
Intrag Distribuidora De Títulos E Valores Mobiliários Ltda.
Volatilidade anualizada (Desvio padrão - média 40 dias)
Fundo destinado ao público em geral, observados os valores mínimos de
aplicação inicial, permanência e movimentação constantes no prospecto.
O fundo VERDE FIC FIM é resultado de uma cisão realizada em 21/mai/2015 do
fundo CSHG VERDE FIC FIM, que teve início em 2/jan/1997.
Estratégia multimercado flagship
lançada em 1997, é um dos
maiores e mais antigos hedge funds brasileiros. Atua no mercado
brasileiro e internacional de ações, renda fixa e moedas sob a
gestão de Luis Stuhlberger.
A descrição acima não pode ser considerada como objetivo do Fundo. Todas as informações obrigatórias estão
disponíveis no formulário de informações complementares, na lâmina de informações essenciais (se houver) e/ou no
regulamento, disponíveis em www.verdeasset.com.br
* Calculado desde a constituição do fundo CSHG VERDE FICFI MULT até 31/jul/2023.
¹A taxa de administração máxima paga pelo Fundo, englobando a taxa de administração acima e as taxas de administração pagas 
pelo Fundo nos fundos em que poderá eventualmente investir será de 2,00% a.a. *Data da cisão com o fundo CSHG VERDE FIC FIM, 
que teve início em 2/jan/1997.
Rentabilidades (%)
VERDE FIC FIM
CDI
Fundo
#N/A
#N/A
                    
                      
                    
                    
                    
                       
Acum. Fdo.
Acum. CDI*
Out
Nov
Mai
Jun
Jul
Fev
Mar
Abr
Jan
Set
Ago
Dez
Acum. 
Ano
CDI
Não há
Longo Prazo
Não há
Fechamento
-
                    
-
                    
Calculado até 31/jul/2023
* Calculado desde a constituição do fundo até 31/jul/2023
20% que exceder a 100% do CDI
VERDE FIC FIM x CDI
recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo
Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias decisões de
investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para
cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode ser
copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários - CVM. Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br.
Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500.
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta,
VERDE FIC FIM
CDI
VERDE FIC FIM
CDI