 
 
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca 
da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta, recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de 
resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações 
essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias 
 decisões de investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de 
administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode 
ser copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários (CVM) - 
Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br. Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500. 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de Gestão 
Maio de 2023 
 
O fundo Verde teve em maio ganhos nas posições ações no Brasil e em 
operações de juros nos EUA. As perdas vieram do hedge em inflação 
implícita no Brasil, das posições de commodities, juros na Europa e 
inflação americana. 
O cenário global mostrou sinais ao longo do mês de continua resiliência, 
especialmente nos Estados Unidos. Os dados de emprego continuam 
pujantes, e a contração de crédito - esperada após os choques no sistema 
bancário americano – até aqui não apareceu. Estes fatores mantém o 
Federal Reserve sob pressão para continuar subindo o juro. A expectativa 
dos mercados hoje é que o Fed pule a reunião de junho, mas suba o juro 
mais 0.25% na reunião de julho. De maneira distinta ao comportamento 
que vimos ao longo do último ano, tal aperto de política monetária tem 
pressionado as taxas de juros para cima – o Treasury de 10 anos subiu de 
3.42% para 3.65% em maio – mas não tem pressionado os mercados 
acionários – o S&P 500 subiu 0.25% no mês e já acumula 2.85% de alta nos 
primeiros dias de junho. Além disso, todas as métricas de volatilidade 
implícita nos mercados têm caído. Podemos interpretar que os mercados 
hoje veem um cenário de bom crescimento com inflação cadente e Bancos 
Centrais prestes a parar de subir juros, tudo isso ajudado por uma pitada 
de inteligência artificial. Tal cenário, comumente apelidado de Goldilocks 
(inspirado na estória de “Cachinhos Dourados e os Três Ursos”) nos parece 
perfeito demais diante da quantidade de aperto monetário que foi 
colocada no sistema econômico nos últimos dois anos. 
 
Desempenho 
 
 
Verde 
 
 
CDI 
 
 
Para mais informações relevantes à análise da rentabilidade deste Fundo - tais como taxa de administração, 
taxa de performance, rentabilidade “mês a mês” ou PL médio, consulte o Resumo Gerencial ao final deste material. 
 
  
 
Maio de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
O Brasil viveu em maio (e nos primeiros dias de junho) uma precificação 
mais construtiva dos mercados. O arcabouço fiscal evoluiu numa direção 
positiva na Câmara, o crescimento do PIB do primeiro trimestre foi 
substancialmente acima do esperado pelo consenso, e a inflação tem 
surpreendido para baixo. Os contornos estão bem estabelecidos para o 
início do ciclo de corte de juros (provavelmente) em agosto. Isso tem feito 
com que o mercado mais atrasado na redução de prêmio de risco 
brasileiro, o acionário, finalmente começasse a performar bem. Em maio 
vimos o Ibovespa subir 3.74%, e continuar em junho, acumulando alta de 
8.02% nos seis primeiros pregões do mês. Acreditamos que as ações têm 
espaço para continuar performando bem, e o fundo tem mantido em torno 
de 20% alocado ao mercado local. 
O fundo mantém pequena exposição comprada em bolsa global, além da 
alocação no mercado brasileiro. A posição comprada em inflação implícita 
no Brasil foi mantida. Estamos tomados em juros na parte curta da curva e 
comprados em inflação nos EUA, e tomados no Japão. A posição em ouro 
foi mantida, e assim como a pequena alocação em petróleo. As posições 
em crédito high yield global foram marginalmente aumentadas e aquelas 
em crédito local foram mantidas. 
  
 
Maio de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
 
Breakdown — Resultados do Fundo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Maio
Acum ulado
Dólar 
Moedas
Resultado Moedas
II) Book Renda Fixa
DI pré
Cupom cambial
RF Inflação
Global Rates
Crédito
Resultado Renda Fixa
III) Book Ações
Resultado Ações
CDI
Moedas(I)+Renda Fixa(II)+Outros
Ações(III)
Custos
Resultado do Fundo 
Resultado Real do Verde — Rentabilidade ex CDI
I) Book Moedas
Para todos os ativos que utilizamos caixa,  as rentabilidades expressas acima já 
são reais (ex CDI)
CDI
Outros
Book
Moedas
Custos
Book
Renda
Fixa
Book
Ações
TOTALResumo Gerencial
Público-alvo
Características
Performance
CNPJ
Retorno anualizado
Data de início
Desvio padrão anualizado *
Aplicação mínima
Índice de sharpe *
Saldo mínimo
Rentabilidade acumulada em 12 meses
Movimentação mínima
Número de meses positivos
Cota
Número de meses negativos
Cota de aplicação
Número de meses acima de 100% do CDI
Cota de resgate
Número de meses abaixo de 100% do CDI
Liquidação de resgate
Maior rentabilidade mensal
Carência para resgate
Menor rentabilidade mensal
Tributação aplicável
Patrimônio líquido *
R$
Taxa de saída antecipada
Patrimônio líquido médio em 12 meses
R$
Taxa de administração
Taxa de performance
Fechado para novas aplicações
Classificação ANBIMA:
Multimercado Macro
Admite Alavancagem:
Sim
Gestor:
Verde Asset Management S.A
Administrador:
Intrag Distribuidora De Títulos E Valores Mobiliários Ltda.
Volatilidade anualizada (Desvio padrão - média 40 dias)
Fundo destinado ao público em geral, observados os valores mínimos de
aplicação inicial, permanência e movimentação constantes no prospecto.
O fundo VERDE FIC FIM é resultado de uma cisão realizada em 21/mai/2015 do
fundo CSHG VERDE FIC FIM, que teve início em 2/jan/1997.
Estratégia multimercado flagship
lançada em 1997, é um dos
maiores e mais antigos hedge funds brasileiros. Atua no mercado
brasileiro e internacional de ações, renda fixa e moedas sob a
gestão de Luis Stuhlberger.
A descrição acima não pode ser considerada como objetivo do Fundo. Todas as informações obrigatórias estão
disponíveis no formulário de informações complementares, na lâmina de informações essenciais (se houver) e/ou no
regulamento, disponíveis em www.verdeasset.com.br
* Calculado desde a constituição do fundo CSHG VERDE FICFI MULT até 31/mai/2023.
¹A taxa de administração máxima paga pelo Fundo, englobando a taxa de administração acima e as taxas de administração pagas 
pelo Fundo nos fundos em que poderá eventualmente investir será de 2,00% a.a. *Data da cisão com o fundo CSHG VERDE FIC FIM, 
que teve início em 2/jan/1997.
Rentabilidades (%)
VERDE FIC FIM
CDI
Fundo
                      
                    
                      
                    
                    
                    
                       
Acum. Fdo.
Acum. CDI*
Out
Nov
Mai
Jun
Jul
Fev
Mar
Abr
Jan
Set
Ago
Dez
Acum. 
Ano
CDI
Não há
Longo Prazo
Não há
Fechamento
-
                    
-
                    
Calculado até 31/mai/2023
* Calculado desde a constituição do fundo até 31/mai/2023
20% que exceder a 100% do CDI
VERDE FIC FIM x CDI
recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo
Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias decisões de
investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para
cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode ser
copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários - CVM. Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br.
Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500.
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta,
VERDE FIC FIM
CDI
VERDE FIC FIM
CDI