 
 
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca 
da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta, recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de 
resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações 
essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias 
 decisões de investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de 
administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode 
ser copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários (CVM) - 
Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br. Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500. 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de Gestão 
Junho de 2023 
 
O fundo Verde teve em junho ganhos nas posições ações no Brasil, em 
operações de juros nos EUA e Europa, no livro de crédito e na posição de 
inflação implícita americana. As perdas vieram do hedge em inflação 
implícita no Brasil, das posições de commodities, especialmente ouro, 
bolsa global e juros no Japão. 
O tema do primeiro semestre nos mercados globais, expresso em tintas 
fortes em junho, pode ser resumido como “Mercados 1 x 0 Consenso”. No 
começo do ano, a maioria dos participantes – gestores, analistas, 
economistas e por aí vai – esperava uma recessão global, com má 
performance dos ativos de risco. O placar ao fim do primeiro semestre não 
poderia ser mais contrário a esse consenso: S&P 500 +15.9%, Nasdaq 
+38.8%, Eurostoxx +16.0%, Nikkei +27.2%. Mais ainda, se voltássemos no 
tempo e descrevêssemos esses resultados para uma plateia incrédula, a 
aposta geral seria que tal performance veio por conta de quedas 
generalizadas das taxas de juros. Errado de novo, isto simplesmente não 
ocorreu. A taxa de 2 anos nos EUA subiu +47bps no semestre, a taxa de 
10 anos caiu -3bps, enquanto na Alemanha as taxas de 2 anos subiram 
+43bps e no Reino Unido a taxa de 2 anos subiu incríveis 170bps (o Japão 
é o único mercado grande onde taxas caíram neste primeiro semestre, ao 
contrário do que esperávamos). Mais ainda, tais altas de taxas de juros 
precificadas pelo mercado têm vindo em geral com expectativas de 
inflação estáveis ou cadentes, ou seja, estamos observando fortes apertos 
das taxas de juros reais prospectivas. 
 
Desempenho 
 
 
Verde 
 
 
CDI 
 
 
Para mais informações relevantes à análise da rentabilidade deste Fundo - tais como taxa de administração, 
taxa de performance, rentabilidade “mês a mês” ou PL médio, consulte o Resumo Gerencial ao final deste material. 
 
  
 
Junho de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
O que explica essa exuberância dos mercados acionários, mesmo diante 
de um cenário onde a taxa de desconto segue subindo? Podemos elencar 
alguns fatores:  
(i) 
a lucratividade das empresas tem se mostrado melhor que 
o temido, fruto 
de um 
bom controle 
de custos 
(especialmente no setor de tecnologia) e da resiliência do 
consumo na maioria dos mercados; 
(ii) 
a economia americana se mostrou mais robusta do que o 
consenso imaginava, resultado de balanços bastante 
sólidos (empresas e famílias tomaram dívida a taxas baratas 
na época do juro zero). Em outras palavras, a sensibilidade 
da economia a juros altos é menor do que imaginado; 
(iii) 
a pressão de custos, tanto do lado da energia e outra 
commodities, quanto do lado do trabalho, tem arrefecido 
mais rápido do que temido; 
(iv) 
o posicionamento dos investidores era muito leve no 
começo do ano, criando pressão de compra relevante à 
medida que a volatilidade caiu e os mercados começaram a 
andar; 
(v) 
por último, mas certamente não menos importante, o tema 
da Inteligência Artificial catalisou um otimismo importante, 
em especial em algumas das maiores empresas do mercado 
americano, empurrando os múltiplos para cima e criando 
um círculo virtuoso. 
Historicamente tais movimentos como esse último descrito são 
interrompidos ou porque o juro real alcança certo nível que torna o 
mercado frágil (o proverbial grão de areia que derruba o castelo), como 
vimos no quarto trimestre de 2018 ou em 1987 e 2001; ou porque os 
fundamentos econômicos e de lucratividade das empresas contradizem 
fortemente a precificação do mercado, como vimos em 2007-2008 e 2001. 
Nossa suspeita é que taxas de juro reais de mais de 2.00% nos Estados 
Unidos representam um nível suficientemente apertado para atrapalhar a 
performance dos ativos de risco, dados os preços atuais. 
O mercado brasileiro, em meio a esse contexto favorável, também 
performou bem em julho. O Ibovespa subiu +9.0%, marcando seu melhor 
mês desde novembro/2020 (quando tivemos aprovação das vacinas contra 
COVID). Os sinais continuam apontando para um início de ciclo de corte 
de juros em agosto, com inflação cadente, reduzido nível de ruído político, 
e manutenção da meta de inflação em 3% para 2026. Começamos a ver 
sinais muito incipientes de mudança de comportamento dos investidores 
na direção de ativos de maior risco, e acreditamos que à medida que o juro  
 
Junho de 2023 
 
 
VERDE FIC FIM 
Relatório de gestão 
 
 
cair tal fenômeno deve se intensificar. Ao mesmo tempo, o mercado de 
capitais – tanto em ações quanto em dívida – reabriu de maneira 
importante, trazendo oportunidades interessantes de alocação. 
O fundo voltou a ter pequena exposição vendida em bolsa global, além de 
continuar com relevante alocação no mercado brasileiro. A posição 
comprada em inflação implícita no Brasil foi mantida. Estamos tomados 
em juros na parte curta da curva, mas reduzimos substancialmente a 
compra em inflação nos EUA, passando a estar aplicados no juro real lá, e 
continuamos tomados no Japão. A posição em ouro foi mantida, e assim 
como a pequena alocação em petróleo. As posições em crédito high yield 
global e local também foram mantidas. 
 
Breakdown — Resultados do Fundo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Junho
Acum ulado
Dólar 
Moedas
Resultado Moedas
II) Book Renda Fixa
DI pré
Cupom cambial
RF Inflação
Global Rates
Crédito
Resultado Renda Fixa
III) Book Ações
Resultado Ações
CDI
Moedas(I)+Renda Fixa(II)+Outros
Ações(III)
Custos
Resultado do Fundo 
Resultado Real do Verde — Rentabilidade ex CDI
I) Book Moedas
Para todos os ativos que utilizamos caixa,  as rentabilidades expressas acima já 
são reais (ex CDI)
CDI
Outros
Book
Moedas
Book
Ações
Custos
Book
Renda
Fixa
TOTALResumo Gerencial
Público-alvo
Características
Performance
CNPJ
Retorno anualizado
Data de início
Desvio padrão anualizado *
Aplicação mínima
Índice de sharpe *
Saldo mínimo
Rentabilidade acumulada em 12 meses
Movimentação mínima
Número de meses positivos
Cota
Número de meses negativos
Cota de aplicação
Número de meses acima de 100% do CDI
Cota de resgate
Número de meses abaixo de 100% do CDI
Liquidação de resgate
Maior rentabilidade mensal
Carência para resgate
Menor rentabilidade mensal
Tributação aplicável
Patrimônio líquido *
R$
Taxa de saída antecipada
Patrimônio líquido médio em 12 meses
R$
Taxa de administração
Taxa de performance
Fechado para novas aplicações
Classificação ANBIMA:
Multimercado Macro
Admite Alavancagem:
Sim
Gestor:
Verde Asset Management S.A
Administrador:
Intrag Distribuidora De Títulos E Valores Mobiliários Ltda.
Volatilidade anualizada (Desvio padrão - média 40 dias)
20% que exceder a 100% do CDI
VERDE FIC FIM x CDI
recomendação ou análise de investimento ou ativos. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo
Garantidor de Crédito. Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. A Verde não se responsabiliza por erros de avaliação ou omissões. Os investidores devem tomar suas próprias decisões de
investimento. O investimento em fundos pode resultar em perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para
cobrir o prejuízo do fundo. Para mais informações acerca das taxas de administração, cotização e público-alvo de cada um dos fundos, consulte os documentos do fundo disponíveis no site verdeasset.com.br. Este material não pode ser
copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários - CVM. Serviço de Atendimento ao Cidadão: www.cvm.gov.br.
Contato Institucional Verde AM: institucional@verdeasset.com.br / +55 11 4935-8500.
A Verde Asset Management S.A. (“Verde”) não comercializa e nem distribui cotas de fundos ou qualquer outro ativo financeiro. Este relatório mensal retrata as opiniões da Verde acerca da estratégia e gestão do fundo e não deve ser entendido como oferta,
* Calculado desde a constituição do fundo até 30/jun/2023
Calculado até 30/jun/2023
Não há
Longo Prazo
Não há
Fechamento
-
                    
-
                    
CDI
Set
Ago
Dez
Acum. 
Ano
Jan
Acum. Fdo.
Acum. CDI*
Out
Nov
Mai
Jun
Jul
Fev
Mar
Abr
Rentabilidades (%)
VERDE FIC FIM
CDI
Fundo
                      
                    
                      
                    
                    
                    
                       
Fundo destinado ao público em geral, observados os valores mínimos de
aplicação inicial, permanência e movimentação constantes no prospecto.
O fundo VERDE FIC FIM é resultado de uma cisão realizada em 21/mai/2015 do
fundo CSHG VERDE FIC FIM, que teve início em 2/jan/1997.
Estratégia multimercado flagship
lançada em 1997, é um dos
maiores e mais antigos hedge funds brasileiros. Atua no mercado
brasileiro e internacional de ações, renda fixa e moedas sob a
gestão de Luis Stuhlberger.
A descrição acima não pode ser considerada como objetivo do Fundo. Todas as informações obrigatórias estão
disponíveis no formulário de informações complementares, na lâmina de informações essenciais (se houver) e/ou no
regulamento, disponíveis em www.verdeasset.com.br
* Calculado desde a constituição do fundo CSHG VERDE FICFI MULT até 30/jun/2023.
¹A taxa de administração máxima paga pelo Fundo, englobando a taxa de administração acima e as taxas de administração pagas 
pelo Fundo nos fundos em que poderá eventualmente investir será de 2,00% a.a. *Data da cisão com o fundo CSHG VERDE FIC FIM, 
que teve início em 2/jan/1997.
VERDE FIC FIM
CDI
VERDE FIC FIM
CDI