estratégias
estratégiasestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
1.Leis Secretas da Economia: Revisitando Roberto Campos e as leis do Kafka. 
Rio de Janeiro, Editora Jorge Zahar, 2012, lei n. 1, O Princípio da convergência: O 
aplauso do mercado iguala todos os governantes.
por  Gustavo  Franco
A segunda melhor notícia do mês de junho foi no dia 14, 
quando a S&P anunciou que colocou o rating brasileiro 
em perspectiva positiva. A primeira foi a do PIB, de que 
trataremos a seguir.
Sobre o rating, vale notar, de pronto, que ainda não é o 
upgrade, e que faltam dois degraus para se chegar ao 
“grau de investimento”. Tivemos apenas o anúncio de que 
haverá uma revisão e com viés de alta. Ainda será preciso 
esperar que se confirme ao longo dos próximos seis a 
oito meses, que é o tempo médio entre a perspectiva e a 
efetiva alteração do rating, mas é dado como certo que vai 
acontecer, a menos que surja alguma surpresa muito ruim, 
o que, infelizmente, nunca se pode descartar.
Assim sendo, o normal é que a classificação de risco do 
país suba um degrau para o BB (hoje é um BB-). Tudo 
correndo bem, havendo boas “entregas”, como se fala 
na gíria corporativa, outra perspectiva positiva pode vir 
talvez ainda em 2023, inclusive das outras agências, mas 
com mais chance em 2024, como prenúncio ao grau de 
investimento (no nível mínimo, que começa no BBB-) ao 
longo de 2025.
É evidente que muita coisa precisa acontecer, e do jeito 
certo para esse trajeto se confirmar. Mas é de se ter claro 
que essa dinâmica virtuosa do rating é absolutamente 
essencial para organizar a direção da política econômica 
e, mais especificamente, para afinar a viola entre o 
governo e o mercado. 
O governo é de esquerda e historicamente se confunde em 
seus relacionamentos com o mercado e com os economistas 
ditos “ortodoxos” (o que significa “todos os outros”). Parece 
(mas não é) sem sentido a busca pelos aplausos dessa 
comunidade a priori hostil às criatividades heterodoxas 
que viriam do campo de esquerda. Mas esse aplauso 
precisa existir, e a classificação de risco do país é uma 
ferramenta preciosa de conciliação. Se o Brasil atinge o 
“grau de investimento”, o bom humor do mercado, e da 
Faria Lima, será ensurdecedor e irresistível. 
Em 2009, quando aconteceu da última vez, veio como 
grande surpresa o “grau de investimento”. O governo 
petista da ocasião nem sabia bem do que se tratava, 
mas a alegria foi tanta, que acabaram as divergências. 
O aplauso do mercado iguala os governantes, foi a 
máxima que emergiu dessa situação, e que se mantem 
em plena vigência1.
A boa notícia do rating em junho de 2023 teve que ver, 
em grande medida, com a primeira e maior boa notícia 
do mês, o anúncio, logo no dia 1º, do crescimento do PIB 
no primeiro trimestre, ainda no início deste governo, mas 
um período predominantemente governado por ações 
desencadeadas na administração anterior. Por isso, 
mesmo a “expressão corporal” do governo diante desse 
número era distintamente de afastamento.
Mas de onde se esperava algum material para o velho 
clichê da herança maldita veio o exato oposto. O PIB 
cresceu 1,9% nos primeiros três meses de 2023 em 
relação ao trimestre anterior, bem acima das expectativas 
projetadas. Na comparação com o mesmo período de 
2022, o crescimento foi de 4%. Um sopro de otimismo, 
muito bem-vindo, varreu o país. A demanda por segurança 
econômica é gigante.
Um roteiro e 
certo barulho 
desnecessário
Se o Brasil atinge o “grau de 
investimento”, o bom humor do 
mercado, e da Faria Lima, será 
ensurdecedor e irresistível”
De onde se esperava algum 
material para o velho clichê da 
herança maldita veio o exato 
oposto”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Mas a quem caberia o mérito?
A surpresa do PIB teve que ver com o agro, conforme 
observa o IBGE: na comparação com o trimestre 
anterior, houve alta espetacular na agropecuária (21,6%), 
resultado explicado principalmente pelo aumento da 
produção da soja, principal lavoura de grãos do país, 
que concentra 70% da safra no primeiro trimestre e deve 
fechar este ano com recorde.
O resultado foi excelente, mas o governo não comemorou. 
Em sua coluna no jornal O Globo (de 03/06), o insuspeito 
Carlos Alberto Sardenberg usou a expressão muito bem 
achada “pibão desconfortável” para descrever o fenômeno. 
Como o número para o PIB foi totalmente devido ao agro, 
não havia um pingo de dúvida de que o governo atual tinha 
pouco que ver com o resultado.
É claro que há mais que isso na decisão da S&P, mas não 
muito mais. É normal que as agências, bem como outros 
observadores e líderes internacionais, adotem um olhar 
condescendente para o país que emerge da eleição um 
tanto machucado, talvez fraturado politicamente, mas 
ansioso por bons desígnios para a economia.
O comunicado da S&P enxerga “sinais de maior certeza 
de estabilidade das políticas fiscal e monetária” talvez 
um tanto prematuramente. O comportamento da 
torcida compreende certa indicação sobre os rumos a 
seguir. Melhor acolher os bons conselhos, pois começa a 
funcionar um círculo virtuoso de upgrades e iniciativas de 
política econômica. O governo precisa fazer a sua parte e 
não perder o timing.
A S&P, como o conjunto dos observadores da cena 
macroeconômica brasileira, enxergou o “arcabouço” como 
um passo na direção certa. Entretanto, a nova política fiscal, 
ou o novo “teto de gastos”, é majoritariamente visto como 
insuficiente para estabilizar a dívida pública, inclusive em 
vista de suas próprias metas. O Senado alterou algumas 
de suas disposições, de tal sorte que o projeto deve retornar 
à Câmara para ser rediscutido. O assuntou não terminou, 
portanto, e ainda há o que aperfeiçoar.
A jornada legislativa do governo parece cheia de 
incertezas, mas não há como escapar. O arcabouço já 
andou um bom caminho, é muito provável que tenha 
sua redação definitiva em breve, e sem maiores danos. 
A próxima atração, já iniciada, é a reforma tributária, a 
segunda de duas grandes prioridades anunciadas pelo 
ministro Haddad em seu primeiro dia de trabalho. 
O relator da reforma tributária na Câmara, deputado 
Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), apresentou no dia 22/06 o 
relatório da proposta de emenda à Constituição (PEC) 
que dará início à reforma tributária, prevista para ser 
votada na primeira semana de julho. Uma longa discussão 
parece se iniciar. Paradoxalmente, todos reconhecem a 
complexidade das “soluções simplificadoras” da reforma. 
Não é tarefa fácil. O assunto já empacou no passado, 
portanto, não há nenhum certeza sobre o desfecho.
Outros temas tributários devem se misturar aos da 
reforma, que estaria limitada aos impostos indiretos, e 
tudo isso se observa em um contexto no qual o governo 
precisa de 150 a 200 bilhões neste ano fiscal de 2023 para 
atingir as metas de despesa e dívida que fixou para si.
Parece muito concreta, portanto, a perspectiva de uma 
pacote tributário e de um aumento relevante na carga 
tributária, a despeito das negativas. Uma vez afastado, 
em princípio, o fantasma do descontrole da dívida pública, 
mercê do arcabouço, o próximo grande risco fiscal, ao 
que tudo indica, está associado aos impostos. Risco de 
aumento de impostos de efeitos desestabilizadores. 
O ministro da Fazenda aparenta estar ansioso para abraçar 
medidas tributárias progressistas, que melhor assentam 
a um governo e a um discurso de esquerda, mesmo que 
não façam muto sentido. Mas é preciso cautela.
A ideia de buscar o investment grade parece encantar as 
autoridades econômicas, e assim domar os instintos 
keynesianos do governo, mas sua consequência direta 
é similar à de levar as agendas reformistas do governo 
para o terreno tributário. É nesse domínio onde o governo 
deverá buscar as chaves retóricas para o que parece lhe 
sobrar como a única alternativa para fechar suas contas 
sem perder a sua alma de esquerda.
Nada se passou com a taxa de juros, o COPOM não iniciou 
o ciclo de baixa, que se espera que comece em agosto ou 
setembro, no mais tardar. Faz todo sentido imaginar que 
esse ciclo se sobreponha ao restante dos mandatos de 
Roberto Campos Neto, e outros dois dirigentes do Banco 
Central do Brasil, que terminam em dezembro de 2024. 
estratégias
A nova política fiscal, ou 
o novo “teto de gastos”, é 
majoritariamente visto como 
insuficiente para estabilizar a 
dívida pública”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Sintomaticamente, a ata do COPOM de 20/21 de junho 
decidiu por elevar o seu conceito de “taxa neutra” de 4,0% 
para 4,5%.
Como interpretar esse “movimento”? Seria uma indicação 
de onde vai aterrissar a SELIC ao final desse ciclo de baixa 
que deverá terminar próximo a dezembro de 2024?
O CMN finalmente deliberou sobre a meta para 2026, 
e não mexeu no que está estabelecido para 2023 e 2024. 
O assunto da “meta contínua” acabou sendo, como na 
expressão shakespeariana, um barulhão à toa (Much ado 
about nothing).estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Renda
Fixa
Crédito privado
Evandro Buccini
Os sinais positivos de recuperação da classe de ativo de 
crédito privado continuaram ao longo do mês de junho. 
O nível de resgaste reduziu consideravelmente em mais 
de 40 fundos de crédito privado com resgate até D+45, 
saindo de um patamar de captação líquida negativa de 
~R$ 3,0 bilhões nos últimos meses para ~R$ 1,2 bilhões 
em maio e ~ R$ 756 milhões em junho, conforme a 
tabela abaixo.       
Sinais positivos de recuperação no crédito privado
Por Evandro Buccini e  Alex Hirai
Captação Líquida Renda Fixa Acumulado YTD (até D+45)
Milhões
Milhões
R$ mm
Total
Janeiro
Fevereiro
Março
Abril
Maio
Junho
Total
Fonte: Quantum e CVMestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
CDI +AA
CDI +AAA
Os spreads das debêntures corporativas continuam 
no ritmo de queda com destaque a forte recuperação 
dos papéis AAA com duration mais curto, conforme 
as curvas publicadas pela ANBIMA entre os dias 30/
maio/23 e 29/junho/23. estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Fonte: ANBIMA
CDI +A
Acreditamos que ainda há espaço para fechamento 
dos spreads das empresas, principalmente aqueles 
papéis que possuem duration entre três e quatro anos, 
mostrando uma janela interessante para investimento 
em crédito privado. 
O rendimento do fundo Rio Bravo Crédito Privado 
de 73,9% do CDI no mês de junho foi impactado pela 
marcação a mercado de Unigel, tradicional empresa 
do setor químico, e de Kora Saúde, grupo hospitalar 
consolidando entre os maiores no setor. 
A Unigel apresentou resultados fracos no 1T23, 
com redução em receitas e margens pressionadas, 
refletindo o baixo ciclo da indústria de química 
e fertilizantes, ambos segmentos de atuação da 
empresa. Nesse contexto, a companhia está tomando 
medidas pontuais para controlar o consumo de caixa 
e preservar liquidez. Com uma expectativa de piora na 
geração de EBITDA, projetamos que a Unigel deverá 
ultrapassar o seu covenant financeiro de 3,5x para 8,1x 
e, 2023, necessitando um waiver dos debênturistas. 
No entanto, a empresa ainda apresenta liquidez 
suficiente para os próximos dois anos, aliviando a sua 
necessidade imediata de acessar o mercado de capitais. 
A Kora conseguiu construir presença sólida em regiões 
com concorrência relativamente baixa de grandes 
provedores. A empresa apresentou dificuldade em 
aumentar o seu ticket médio (queda de 1,5% em relação 
ao ano anterior), pois os principais pagadores da 
companhia (ou seja, planos de saúde) têm adotado uma 
abordagem comercial agressiva ao repassar reajustes 
de preços abaixo da média da indústria – impactando, 
assim, a lucratividade da empresa. Por outro lado, 
Kora possui uma boa liquidez corrente de 2,1x, o que 
alivia a sua necessidade de capital nos próximos anos.
Em que pese o cenário acima, graças à diversificação, 
conseguimos entregar um retorno positivo. As 
carteiras de LFs e FIDCs tiveram, pela ordem, um 
retorno equivalente de 108% e 132% do CDI. Já as 
classes de debêntures indexados a DI+ e % do DI de 
47% e 120% do CDI, respectivamente.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Maio/23  Performance Breakdown por setor (%)
Total
Tratamento de Resíduo
Proteina
Educação
Consumo Discricionário
Locação
Shopping
Telecomunicações
Energia
Saneamento
Consumo não Discricionário
Rodovia
Financeiro
Agronegócio
Diversificado
Química
Logística
Construção
Saúde
Indústria
Fonte: Rio Bravo
Mineração
A estratégia do time de gestão foi conservar o caixa 
do fundo e realizar vendas de Letra Financeira na 
carteira no mercado secundário, preservando valor 
para os investidores. Atualmente, o Rio Bravo Crédito 
Privado possui um carrego pós custos de [119%] do 
CDI. O nosso portfólio conta com mais de 50 emissores 
e em 20 diferentes setores, tornando-se uma carteira 
pulverizada e com baixa concentração, sendo o maior 
emissor com menos de 3,0% da carteira. Buscamos 
alocar em emissores de boa qualidade de crédito e 
líderes em seus respectivos segmentos de atuação.
Junho/23 Performance Breakdown por classe de ativo (%)
CDI+
LFTs
Custos
Overnight
LFs
%CDI
Total
FIDCs
Fonte: Rio Bravoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Investimentos
imobiliários
Anita Scal
Por  Anita Scal e Verônica Engel
Fundos imobiliários: o retorno ao radar dos investidores
No mercado de fundos imobiliários (FIIs), o primeiro 
semestre de 2023 foi marcado principalmente pelo 
impacto que a proximidade do ciclo de afrouxamento 
monetário 
trouxe 
para 
essa 
modalidade 
de 
investimentos.
Com um horizonte mais claro sobre o início da queda 
das taxas de juros, vimos um otimismo para os ativos de 
risco, como os FIIs, e uma melhora na precificação das 
cotas no mercado secundário. 
A seguir, vamos entender como essa recuperação 
aconteceu ao longo dos últimos meses.
No início do ano, o Brasil acompanhou a troca de 
comando no governo federal, fato que trouxe uma 
nova pauta para economia do país, gerando dúvidas a 
respeito do que ocorreria na economia, se haveria um 
arrefecimento da inflação e, consequentemente, uma 
SELIC a patamares menores. Por conta do cenário 
cauteloso, o primeiro trimestre dos fundos imobiliários 
se ateve aos retornos que haviam sido observados 
ao longo do ano passado. Nesse sentido, não houve 
aberturas para novas emissões de cotas dos fundos 
imobiliários, principalmente de tijolo (aquele que 
investe diretamente no ativo imobiliário). Ao mesmo 
tempo, vale a pena registrar cenário complexo para 
novas locações a patamares de preço relevante; menos 
oportunidades de transações de ativos; e dificuldade 
em obter revisional nos contratos de aluguel em valores 
superiores aos praticados, além de encarecer a despesa 
financeira dos FIIs que possuem alavancagem.
O cenário começou a ser tornar menos duvidoso no final 
do primeiro trimestre, quando a inflação começou a 
arrefecer, e as discussões sobre a queda na taxa de juros 
já se tornaram realidade no país, o que fez com que parte 
dos investidores iniciasse sua busca por ativos de maior 
risco e retornos mais significativos, entre eles os Fundos 
Imobiliarios. No mercado real, os fundos, sobretudo 
os de tijolo, passaram a receber mais visitas para novas 
locações nos ativos. Alguns conseguiram repassar o 
reajuste anual do aluguel em 100% pelo índice de reajuste 
do contratado, sem pleitos de descontos ou concessões.
No mês de junho, após o Banco Central (BCB) divulgar o 
relatório de inflação do segundo trimestre, os analistas 
do mercado já têm como dado o primeiro corte na SELIC 
em agosto.
 A redução na previsão de inflação de 5,8% para 5,0% 
neste ano e a redução na estimativa para os próximos 
dois anos apontam que o indicador está mais perto da 
meta estipulada de 3% no médio prazo. De igual modo, o 
BCB sinaliza desaceleração mais forte do que a prevista 
pelo próprio mercado, o que mostra que o otimismo não 
é apenas dos investidores.
Nesse cenário, o mercado de fundos imobiliários se 
torna atrativo em termos de risco e retorno. Com taxas 
de juros mais baixas, investidores em busca de prêmios 
mais altos migram para ativos de risco, entre eles a 
renda variável, fazendo com que o preço dos fundos no 
mercado secundário aumente. estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Com a recuperação, os FIIS estão caros?
Mesmo com o bom desempenho, o segmento ainda 
apresenta oportunidades para investimento, dado que 
seu valor negociado no mercado ainda está com certo 
desconto se comparado ao seu valor intrínseco. Além 
disso, com o potencial de redução de juros, é possível que 
esse valor intrínseco seja majorado, o que demonstra um 
potencial de aumento ainda maior do valor negociado 
no mercado.
Além disso, observamos um dividend yield 390 bps 
acima do retorno da NTN-2035. Esse spread, que é o 
prêmio que o investidor exige para investir em um ativo 
de risco em comparação ao título público indexado à 
inflação, segue acima da média histórica. Ou seja, ainda 
há espaço para a diminuição do spread, com redução do 
dividend yield dos FIIs e, consequentemente, apreciação 
das cotas no mercado secundário, já que o dividend yield 
considera o retorno do fundo sobre o preço das cotas.
O retorno positivo nos últimos meses é impulsionado 
principalmente pelos fundos de tijolo que estão 
conseguindo destravar valor, tais como nas locações 
e nas transações de venda e compra de ativos. Todo 
esse cenário e o destravamento de valor dos Fundos 
Imobiliários fizeram com que as cotas no mercado 
secundário de alguns fundos valorizassem, reduzindo, 
assim, o gap entre o valor de mercado vs. valor 
patrimonial dos Fundos Listados. 
O IFIX subiu mais de 4,7% em junho. No ano, o índice 
já acumula alta de 10%, 240 bps acima do retorno do 
índice Ibovespa, que subiu 7,6% em 2023. 
Retorno IFIX e Ibovespa no ano
CDI
IBOV
IFIX
Fonte: Quantum Axisestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Spread
DP (Sup)
DP (Inf)
Média
Jan
Set
Mai
Mai
Jan
Set
Set
Mai
Jan
Jan
Set
Mai
Mai
Jan
Set
Set
Mai
Jan
Jan
Set
Mai
Mai
Jan
DY FII TIJOLO IFIX
Spread
 O cenário indica que o segundo semestre de 2023 tende 
a ser mais positivo que o primeiro. Desse modo, o início 
da queda de juros deve indicar um novo momento para 
o ciclo do mercado imobiliário. Esse ciclo é composto 
por quatro fases: recessão, recuperação, expansão e 
excesso de oferta. Com o afrouxamento da taxa de 
juros no país, entendemos que o mercado imobiliário 
começa a entrar na etapa de recuperação, dando início 
ao ciclo de alta do mercado.
Ciclo do Mercado Imobiliário
  
  
  
  
 
E
x
p
a
n
s
ã
o
  
  
R
e
c
u
p
e
r
a
ç
ã
o
 
 
E
x
c
e
s
s
o
d
e
o
f
e
r
t
a
   
   
   
   
   
   
   
   
   
R
e
c
e
s
s
ã
o
Fonte: Quantum Axisestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
El Niño
Renda
Variável
Evandro Buccini
Recentemente, o fenômeno El Niño tem recebido atenção 
significativa no mercado devido aos seus possíveis 
impactos em relação ao desempenho de diversos setores 
da economia. Esses impactos podem aparecer nas cadeias 
de transportes, na indústria extrativa e principalmente 
no setor agropecuário.
O evento é produto da mudança da temperatura das 
águas do pacífico – e, consequentemente, da alteração da 
dinâmica de ventos e de chuvas. Não se sabe ao certo o que 
causa o fenômeno, mas, de acordo com o NOAA (National 
Oceanic and Atmosferic Administration), é provável que já 
estejamos sob seus efeitos climáticos.
                   
No Brasil, os efeitos do El Niño afetam as regiões da 
seguinte forma. No Sul do país, o volume de chuvas 
aumenta e as temperaturas caem. Nas regiões Norte 
e Nordeste, são registradas temperaturas mais altas 
e períodos mais intensos de seca. No Centro-Oeste e 
Sudeste, é comum que as temperaturas fiquem mais 
elevadas, embora os efeitos pluviométricos sejam incertos.
Impactos setoriais
O impacto (positivo) mais significativo do fenômeno deve 
ser no setor de utilidade pública. A velocidade dos ventos 
costuma ter correlação negativa com as chuvas. Portanto, 
a baixa precipitação no Nordeste deve impulsionar 
a geração eólica e, como consequência, deve afetar 
positivamente os resultados das companhias de geração 
renovável. É esperado que a Omega Energia seja uma das 
empresas mais beneficiadas já que é a única companhia 
de energia renovável pura listada. AES Brasil, Auren e 
CPFL também devem ver impactos importantes devido 
à exposição ao segmento, seguidos por Equatorial, 
Neoenergia e Alupar.
No segmento de distribuição de energia, uma temperatura 
mais elevada para a maior parte do país tem um impacto 
positivo no consumo, puxado principalmente pelo 
aumento do uso de ar-condicionado. Assim, o aumento 
das temperaturas no Norte e Nordeste deve favorecer 
empresas mais expostas a essas regiões (Equatorial, 
Energisa e Neoenergia). No Sul, a queda esperada das 
temperaturas deve ter efeito contrário, enquanto no 
Sudeste e Centro-Oeste os impactos são mais incertos.
O El Niño pode trazer ganhos para o setor de açúcar e 
etanol, ainda que com as chuvas mais fortes há o risco de o 
setor sofrer com uma queda na produtividade em virtude 
de um período mais longo de colheita. Apesar dos riscos 
do evento no Brasil, a estimativa é de que seus impactos 
no exterior impliquem em uma menor disponibilidade 
global da cana. A Índia, um dos principais produtores, 
deve ter queda expressiva de seus volumes pluviométricos 
e, portanto, da produtividade de seus canaviais. Outros 
produtores importantes têm tirado o açúcar da rotação da 
terra, como é o caso da Tailândia, que passou a concentrar 
esforços na mandioca (cassava). Assim, é possível que o 
aumento de preço compense a queda de produtividade da 
colheita brasileira.
Por Evandro Buccini e  Francesco Lupo Pasinoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Nas plantações de grãos, mais especificamente soja e 
milho, a expectativa é de que a produtividade aumente 
em quase todas as regiões do Brasil. Mesmo assim, o Sul 
deve se destacar. Historicamente, o aumento de chuvas 
na região traz ganhos expressivos para as colheitas, ainda 
que, em casos de eventos muito extremos, as janelas de 
colheita se tornem mais estreitas. Em tese, as empresas 
com exposição a grãos deveriam se beneficiar com o 
incremento de volume produzido e exportado (Rumo e 
Hidrovias do Brasil).
Olhando para os outros setores, não existe expectativa 
de impacto generalizado. Os efeitos dependerão da área 
de atuação de cada empresa. No setor de construção, 
o impacto esperado é nulo, mesmo que o volume de 
chuvas mais intenso pode causar atrasos nos projetos.  
Dentre 
as 
principais 
incorporadoras 
listadas, 
entretanto, há pouca exposição à região mais chuvosa, 
com a maioria exposta principalmente ao sudeste, que 
tem efeitos pluviométricos pouco definidos. A Even, que 
tem participação na Melnick, é uma das mais afetadas, 
com exposição indireta ao Sul do país, que deve receber 
mais chuvas.
Como as incorporadoras, as empresas de infraestrutura 
(CCR, Ecorodovias e Rumo) podem ter seus projetos 
atrasados pelas chuvas. O risco, entretanto, é mitigado 
pela diversificação geográfica das empresas.
Por fim, não é esperado um impacto significativo do El 
Niño nos mercados de minério de ferro, aço, lítio, cobre 
e celulose.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Performance
Rio Bravo Sistemático 
FIC FIM
Rio Bravo Valor 
Imobiliário FIC FIM
CDI
IBOV
Rio Bravo 
Fundamental FIA
Rio Bravo 
Templeton Climate 
Change IE FIA
Rio Bravo Crédito 
Privado FIRF
Renda Fixa
Renda Variável
Multimercado
Índices
Ano
-
-
-
-
-
-
Desde o início
PL Atual 
(R$Mil)
Data de início
Taxa de 
Administração 
(a.a.)
Taxa de 
Performance 
(a.a.)
-
20% do que exceder 
o ibovespa
-
20% do que 
exceder CDI
15% do que 
exceder IFIX
IMA-B 
IFIX
MSCI ACWIestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Este material foi elaborado pela Rio Bravo e não deve ser considerado um relatório de análise para fins. Este material tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como sendo 
material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão e alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, 
taxas e condições aqui contidos são meramente indicativos. As informações contidas nesse material foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas 
confiáveis. A Rio Bravo não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Este relatório também não tem a intenção 
de ser uma relação completa ou resumida dos mercados ou desdobramentos nele abordados. Os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros discutidos nesse material podem não ser adequados 
para todos os investidores. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação 
financeira independente, com base em características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. Caso os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros sejam expresso em uma moeda que 
não a do investidor, qualquer alteração na taxa de câmbio pode impactar adversamente o preço, valor ou rentabilidade. A Rio Bravo não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas 
com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Este material é 
destinado à circulação exclusiva para a rede de relacionamentos da Rio Bravo, podendo ser divulgado também em seu site. Fica proibida a reprodução ou redistribuição para qualquer pessoa, no todo ou em parte, 
qualquer que seja o propósito, sem o prévio consentimento expresso da Rio Bravo. Para maiores informações sobre os produtos, tabelas de custos operacionais, acesse www.riobravo.com.br. LEIA O MATERIAL 
ANTES DE INVESTIR. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. 
FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. 
ESTE FUNDO TEM MENOS DE 12 (DOZE) MESES. PARA AVALIAÇÃO DA PERFORMANCE DE UM FUNDO DE INVESTIMENTO, É RECOMENDÁVEL A ANÁLISE DE, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) 
MESES. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS E TAXA. AS INFORMAÇÕES PRESENTES NESTE MATERIAL TÉCNICO SÃO BASEADAS EM SIMULAÇÕES E OS 
RESULTADOS REAIS PODERÃO SER SIGNIFICATIVAMENTE DIFERENTES. A RENTABILIDADE AJUSTADA CONSIDERA O REINVESTIMENTO DOS DIVIDENDOS, JUROS SOBRE CAPITAL 
PRÓPRIO OU OUTROS RENDIMENTOS ADVINDOS DE ATIVOS FINANCEIROS QUE INTEGREM A CARTEIRA DO FUNDO REPASSADOS DIRETAMENTE AO COTISTA. DESCRIÇÃO DO TIPO 
ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. ESTA INSTITUIÇÃO É ADERANTE AO CÓDIGO ANBIMA DE REGULAÇÃO E MELHORES PRÁTICAS. Para 
informações, ligue para +55 11 3509-6600. Para reclamações, utilize o SAC/Ouvidoria: 0800-722-9910.
Daniel Sandoval
Diretor Comercial
daniel.sandoval@riobravo.com.br
Vanessa Valente
Gerente Comercial
vanessa.valente@riobravo.com.br
Ligia Pereira
Analista Comercial
ligia.pereira@riobravo.com.br
Isabela Perez
ri@riobravo.com.br
ouvidoria
ouvidoria@riobravo.com.br
comercial
comercial@riobravo.com.br
relação com
investidores
Paulo Bilyk
Chief Executive Officer
Chief Investment Officer
paulo.bilyk@riobravo.com.br
Gustavo Franco
Senior Advisor  
gustavo.franco@riobravo.com.br
Evandro Buccini
Diretor de Renda Fixa e Multimercado
evandro.buccini@riobravo.com.br
Anita Scal
Diretora de Investimentos Imobiliários
anita.spichler@riobravo.com.br
Vanessa Faleiros
Chief Operating Officer
Diretora Jurídico e Compliance
vanessa.faleiros@riobravo.com.br Conheça nossas 
estratégias
imobiliários
A Rio Bravo é pioneira em Fundos de Investimento 
Imobiliário no Brasil e um dos principais players, 
atuando em estruturação, administração e gestão deste 
produto.
Escritórios
RCRB11 – Rio Bravo Renda Corporativa
Fundo imobiliário de lajes corporativas de localização 
premium com presença nos principais eixos corporativos 
de São Paulo.
Educacional
RBED11 – Rio Bravo Renda Educacional
Investimento em imóveis com operações educacionais, 
contratos atípicos com instituições de ensino de bom 
risco de crédito.
Varejo
RBVA11 – Rio Bravo Renda Varejo
O primeiro fundo imobiliário do país com foco em varejo 
de rua. Mais de 70 imóveis, diversificação e locatários de 
bom risco de crédito.
Fundo de Fundos
RBFF11 – Rio Bravo Fundo de Fundos
Fundo de fundos imobiliários com DNA fundamentalista 
focado em geração de renda.
Logístico
TRBL11 – Tellus Rio Bravo Renda Logística 
Fundo imobiliário logístico com presença nas principais 
regiões metropolitanas do país e estratégia last mile com 
localizações de até 30 km das capitais.
Residencial
RBRS11 – Rio Bravo Renda Residencial
Investimentos para renda em ativos residenciais  
de excelente localização.
Multimercado Imobiliário
Rio Bravo Valor Imobiliário FIM
Fundo que busca oportunidades de alocação no mercado 
imobiliário com o objetivo de obter ganho de capital. 
Retornos consistentes acima do IFIX.
crédito
A área de Crédito da Rio Bravo atua desde 2007 e é 
formada por profissionais com experiência em gestão de 
fundos de renda fixa e atuação no mercado de capitais.
Rio Bravo Crédito Privado FI RF
Investimentos em ativos de renda fixa  
de baixo risco de crédito.
Fundos de crédito imobiliário
RBHY11 - Rio Bravo Crédito Imobiliário High Yield 
Portfólio de CRIs com foco em papéis high-yield (de 
maior risco de crédito).
RBHG11 - Rio Bravo Crédito Imobiliário High Grade
Portfólio de CRIs com foco em papéis high-grade (de 
menor risco de crédito).
Infraestrutura
RBIF11 - Rio Bravo ESG IS Fi-Infra
Fundo de renda fixa listado que investe em uma 
carteira diversificada de debêntures incentivadas 
e selecionadas a partir de um processo ESG,  com 
isenção de IR para pessoas físicas.
solutions
Desenvolvemos produtos com as mais diversas 
estruturas 
e 
estratégias, 
exposição 
a 
variados 
ativos e fatores de risco por meio de uma abordagem 
multidisciplinar com uso intensivo de dados, e um time 
de gestores experientes com atuação transversal.Rio Bravo Investimentos
Av. Chedid Jafet, 222, Bloco B, 3º andar - Conj. 32
04551-065 São Paulo SP Brasil
riobravo.com.br
Seu
investimento 
tem poder.
bi
Total Sob Gestão e Administração
bi
imobiliário
bi
solutions
mm
crédito, 
multimercado e 
renda variável