estratégias
estratégiasestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
por  Gustavo  Franco
O mês de julho teve marcas positivas importantes para 
o governo: a primeira votação vitoriosa do texto base da 
reforma tributária, o “upgrade” dado pela FITCH para 
o risco soberano do país e o início do ciclo de baixa na 
política monetária ocorrido, em verdade, já nos primeiros 
dois dias de agosto.
Nos três temas, são excelentes começos, mas apenas 
os primeiros movimentos de caminhadas que podem 
ser longas e difíceis. De toda forma, esse conjunto 
proporciona um belo encerramento para o período de 
“aterrissagem” do novo governo, aí consideradas todas as 
acomodações de placas tectônicas, inclusive as equações 
políticas e modus operandi da nova administração. A 
segunda metade desta nova presidência começa a seguir, 
e necessariamente há de revelar a verdadeira índole 
econômica desse governo.
Há um longo caminho a trilhar com o texto da reforma 
tributária, que ainda vai para o Senado e só depois é 
que uma lei complementar trará sua calibragem, e no 
contexto de regimes de transição da cinco anos (para a 
extinção definitiva dos impostos sendo “reformados” 
– PIS-COFINS, IPI, ICMS, ISS) e de 50 anos para o 
regime de incidência do IVA estadual – IBS – da origem 
para o destino. 
Tudo considerado, é uma reforma de efeitos para o longo 
prazo e de tramitação especialmente longa, mesmo 
levando em conta o que se passou com outras reformas 
de complexidade comparável, como a da Previdência, que 
teve vários capítulos ao longo de muito tempo, inclusive 
atravessando vários governos. 
O “upgrade” na classificação do risco soberano brasileiro 
não era de todo inesperado. A FITCH estava defasada 
relativamente à MOODY’S e à S & P, a primeira já com Ba1 
e a segunda com BB e outlook positivo, todas convergindo 
para um degrau abaixo do grau de investimento. Os 
spreads de risco soberano nos derivativos de “default” 
(CDS) já estiveram na região consistente com o “upgrade” 
para o grau de investimento, mas já ajustaram para um 
degrau mais abaixo: o CDS brasileiro para cinco anos 
negociou em julho na faixa de 170 bps. 
Mas o movimento das agências não acompanha o do 
spread no mesmo ritmo, ainda mais quando se trata dessa 
importante mudança de patamar. Mesmo que o grau de 
investimento seja algo como uma nota cinco numa escala 
de zero a dez para a nota de crédito – portanto, uma nota 
medíocre –, é um limiar importante, e tomado como 
suficiente para os títulos do país perderem a designação 
de “grau especulativo”. É como passar de ano, ainda que 
raspando, ou progredir para a série A. Será um marco 
importante a alcançar, e um objetivo a perseguir para a 
política econômica do país.
As agências devem fazer uma pausa grave após atingirem 
o grau de investimento menos um degrau (Ba1, BB+ e 
BB+, respectivamente para MOODY’S, S& P e FITCH) 
a fim da aguardar o que a política econômica trará 
depois de terminada essa acomodação inicial de placas 
tectônicas, uma imagem eloquente para os primeiros 
7 meses da terceira presidência de Luiz Inácio Lula da 
Silva. A democracia venceu, as eleições tiveram seus 
resultados honrados, o Executivo e o Parlamento estão 
em plena atividade e as ideias econômicas heterodoxas 
não acharam espaço no governo, ao menos por ora.
Resta ver qual será a efetiva configuração da política 
econômica da atual presidência. Afinal, a economia não 
esteve entre os grandes debates no decorrer do processo 
eleitoral. Em consequência, o programa econômico deste 
governo tem sido montado em pleno voo, e por ministros 
que não imaginavam estar nas cadeiras que hoje ocupam.
Acomodação 
de placas
O mês de julho teve marcas 
positivas importantes para o 
governo”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
É claro que havia e continua a haver muito espaço para 
improviso e voluntarismo, bem como para a influência 
corporativa das “máquinas”. São grandes esses perigos, 
basta lembrar da Nova República.
Entretanto, 
também 
é 
verdade 
que 
houve 
um 
aperfeiçoamento institucional muito relevante, no 
âmbito fiscal e monetário, incremental e através de grandes 
reformas, dos quais resultou um país cuja política econômica 
é muito mais protegida de aventuras heterodoxas.
No plano fiscal, o destaque cabe à LRF (Lei de 
Responsabilidade Fiscal) tanto pela lei em si, como 
pela cultura que introduziu na administração pública 
brasileira nos últimos anos. Cultura que se materializou 
em normas limitadoras e na orientação e intervenção 
cotidiana dos tribunais de contas pelo país. 
Adicione-se a isso o trauma decorrente do impeachment 
de Dilma Rousseff, causado por “pedaladas fiscais” 
e aberta irresponsabilidade fiscal com desastrosas 
consequências macroeconômicas. Por mais que o 
presidente se esforce para prestigiar Dilma Rousseff, 
inclusive se referindo ao impeachment como “golpe” 
e antagonizando Michel Temer, é grande a cautela 
para não repetir as políticas tresloucadas no Tesouro 
Nacional que estão na base do fracasso político e 
administrativo que foi a presidência Dilma Rousseff.
Mas a principal salvaguarda destinada a proteger o país 
de experimentações heterodoxas é de ordem monetária e 
reside na autonomia do BCB (Banco Central do Brasil).
É compreensível o esperneio do presidente da República 
quanto à perda de poder que esse arranjo de fato 
representa. É claro que o presidente democraticamente 
eleito possui, em tese, toda a legitimidade do mundo para 
fazer tudo errado na economia, seja no Tesouro ou no 
Banco Central.
Mas é melhor que acerte.
A despeito das queixas, entretanto, parece claro que a 
autonomia do BCB teve papel fundamental para permitir 
uma transição política bem-sucedida, ainda que sob 
imensas tensões políticas.
Independente da reclamação, às vezes mirabolante, 
espalhafatosa e de motivação marqueteira, sobre 
a dosagem da política monetária, há pouca dúvida 
que a sistemática de autonomia do BCB – vale dizer, 
especificamente, a não coincidência entre os mandatos 
dos dirigentes do BCB e do presidente da República, 
estabelecida pela Lei Complementar 179/21 – foi 
aprovada com louvor e não será alterada.
A contrariedade presidencial é do jogo, mas muito mais 
importante que o esperneio é a aceitação das regras do 
jogo, mesmo quando não são do seu agrado. Assim é a 
democracia.
O presidente da República, afinal, escolheu e nomeou os 
dois dirigentes do BCB que lhe cabia na forma da nova 
regra: Gabriel Muricca Galipolo e Ailton de Aquino Santos 
foram nomeados em 12/07/2023, respectivamente 
para as diretorias de política monetária (DIPOM) e de 
fiscalização (DIFIS).
Ambos tiveram sua primeira reunião do COPOM nos 
primeiros dias de agosto, quando o BCB deu início ao 
ciclo de baixa na taxa SELIC, com uma redução de 50 
bps. A 256ª. reunião teve votação apertada. Na verdade, 
foi a primeira vez que se observou um placar de 5 a 4 
desde que foi criado o COPOM em 19961. 
Segundo o comunicado ao término da reunião, votaram 
por uma redução de 0,50% os seguintes membros do 
Comitê: Roberto Campos Neto (presidente), Ailton 
de Aquino Santos, Carolina de Assis Barros, Gabriel 
Muricca Galípolo e Otávio Ribeiro Damaso. Votaram por 
uma redução de 0,25% os seguintes membros: Diogo 
Guillen, Fernanda Guardado, Maurício Costa de Moura e 
Renato Dias de Brito Gomes. 
O noticiário deu grande destaque ao fato de que o voto de 
Roberto Campos Neto “desempatou” a disputa, pois se 
ele tivesse votado com o grupo mais hawkish, a redução 
de 0,25% teria vencido. Mas o mesmo pode ser dito sobre 
o voto dos dois novos diretores, ambos para a opção mais 
dovish. Uma nova dinâmica se estabelece no COPOM 
com a presença de uma “Bancada” mais “branda”, 
“governista”, ou dovish. 
Essa divergência não deverá aflorar nas primeiras 
rodadas de redução, mas certamente virá logo adiante, 
quando a SELIC se aproximar da chamada “taxa neutra”, 
que não se sabe exatamente qual é.
 
 
estratégias
Para um levantamento dos “placares” anteriores de votações no COPOM, e uma discussão sobre a existência 
de bancadas no BC ver Franco & Mercadante “Voto divergente no COPOM: uma nota”. Disponível em 
https://www.riobravo.com.br/voto-divergente-no-copom-uma-nota-2/. Acesso em 4 ago. 2023.
Parece claro que a autonomia 
do Banco Central teve papel 
fundamental para permitir uma 
transição política bem-sucedida”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Antes da decisão anunciada no dia 2/8, o Boletim 
FOCUS prognosticava a SELIC para o fim do ano de 
2023 em 12%, portanto, previa 1,75% de queda para ter 
lugar em quatro reuniões. Depois de 0,5% de redução 
nessa reunião, e de um comunicado que parece indicar 
que esse ritmo será mantido, a expectativa para o fim do 
ano deverá se ajustar. 
É também de se refletir sobre até que nível vai descer a 
SELIC, uma conversa que leva diretamente à estimação 
da chamada “taxa neutra”, a próxima polêmica da política 
monetária, a se mostrar mais aguda, provavelmente 
quando a SELIC cair abaixo de 10%.
Reforma tributária
O ciclo de queda nos juros serve para assinalar, como 
observado acima, o início de uma segunda fase desta 
presidência, cujo desenrolar, ao menos no tocante ao 
Legislativo, terá muito que ver com o rescaldo de alguns 
dos assuntos desses primeiros meses, em especial com o 
andamento da reforma tributária, o assunto mais falado 
no mês de julho. 
Será natural que esse tema volte a movimentar o 
Parlamento, na medida, inclusive, que passa a envolver 
o Senado.
A reforma tributária é a última das reformas ditas de 
primeira geração, ou seja, aquelas que fizeram parte do 
chamado Consenso de Washington. Talvez a penúltima, 
eis que a abertura continua pendente e encrencada, nem 
mesmo o acordo comercial Mercosul-União Europeia se 
consegue encerrar.
Note-se, ademais, que esta reforma tributária trata 
apenas dos impostos sobre o consumo, e que se espera 
que venha muita coisa pertinente a outros impostos. 
O fato é que as dificuldades foram tão grandes durante 
todos esses anos, e mormente em razão de tensões 
federativas, que há um enorme incentivo para que os 
políticos declarem vitória neste assunto e se movam para 
outros temas. 
O ministro Haddad indicou interesse em esticar o 
assunto para chegar nos impostos diretos, para os quais 
provavelmente vai abraçar alguns dos dispositivos 
do pacote enviado por Paulo Guedes à Câmara, onde 
chegou a ser aprovado antes de estacionar no Senado. 
A tributação de dividendos e o fim dos JCP (juros sobre 
capital próprio) são os temas mais prováveis de serem 
retomados, especialmente em vista do viés progressista 
que o ministro tenciona adotar nesses esforços. 
Na mesma toada, a tributação de recursos offshore e 
fundos exclusivos já está no ar, tudo indicando que 
o governo prepara um pacote tributário de índole 
arrecadadora e alegadamente progressista no segundo 
semestre. É claro que essa expectativa não contribui para 
o ânimo empresarial, e pode desperdiçar boa parte da 
energia positiva gerada pela reforma dos impostos sobre 
consumo. Esse pacote do segundo semestre já parece se 
esgueirar das conversas sobre a reforma tributária, da 
qual consta, inclusive, um prazo determinado para que o 
governo a envie ao Congresso, e mesmo algumas ideias 
de índole populista para impostos sobre propriedade 
(IPTU, ITDMA e IPVA).
A reforma dos impostos sobre o consumo, entretanto, 
em vista de sua evidente complexidade e abundância de 
detalhes críticos, pode complicar o calendário, entrar pelo 
segundo semestre, e prejudicar a sequência pretendida 
pelo ministro. Trata-se de um cenário provável tendo 
em vista o histórico de dificuldade técnica e política da 
reforma tributária, tema que teimou em permanecer 
incompleto e inconclusivo por muitos anos.
Senão vejamos.
A reforma atualmente em discussão consiste em 
consolidar todos os impostos sobre o consumo, que 
incidem sobre faturamento e valor adicionado, e que 
pertencem às três esferas da federação, cada qual com 
suas regras. Três novos tributos são criados: (i) um 
IBS (imposto sobre bens e serviços) para os estados 
e municípios, reunindo o ICMS e o ISS; (ii) uma CBS 
(contribuição sobre bens e serviços), federal, sem 
partilha e que reúne PIS-COFINS e IPI; e (iii) um imposto 
seletivo federal, sem partilha, de índole arrecadatória, 
para incidir sobre bens como bebidas e tabaco, papel que 
hoje cabe ao IPI.
Os ganhos da reforma advêm principalmente da 
eliminação do efeito cascata nesses impostos, todos 
passando a contar com fórmulas de creditamento: (i) os 
impostos federais sobre faturamento todos se tornariam 
impostos sobre valor adicionado, no âmbito da CBS, 
com isso admitindo um creditamento mais extenso do 
que hoje existe para os regimes não cumulativos de PIS-
Tudo indica que o governo 
prepara um pacote tributário 
de índole arrecadadora e 
alegadamente progressista no 
segundo semestre”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
COFINS; e (ii) a unificação e simplificação do ICMS, 
ou dos 27 regulamentos de ICMS dos estados, em um 
único sistema, com as mesmas regras de creditamento, 
base de cálculo e hipóteses de incidência, inclusive a 
convergência para a cobrança no destino (se bem que ao 
longo de 50 anos).
É claro que é discutível se essa movimentação resulta em 
simplificação, quando o movimento inicial envolve um 
acréscimo de complexidade. Tem havido muito debate 
sobre o assunto, e uma multiplicidade de outros temas 
ficou para o terreno dos ajustes, com destaque para 
o tratamento de incentivos fiscais e a constituição de 
fundos de ressarcimento para perdas. A própria fixação 
de alíquotas ficou para depois, uma vez que se pretende 
que não haja elevação da carga tributária resultante 
da reforma, uma conta nada fácil, mas que já se sabe 
que dependerá dos tratamentos setoriais específicos 
em discussão, e se definirá em alguma instância 
administrativa, provavelmente um conselho criado para 
este fim.
Nada parece consumir mais energia política do que as 
encrencas federativas, de modo que tudo o que se pode 
prognosticar sobre o andamento desse assunto é que 
vai se prolongar além do esperado e com desgastes 
maiores do que pensa. Nenhum governo foi tão longe 
quanto este nesse assunto, só resta saber se isto será 
bom ou ruim. Será bom se terminar bem e rápido, o que 
parece ser a aposta do governo. Entretanto, pode ser ruim 
se não terminar, e se o assunto continuar a mobilizar 
o Parlamento durante muito tempo – nesse caso, 
dificultando as ações de governo em outras áreas.
Passado o recesso parlamentar, o segundo semestre 
de trabalho do Congresso terá um contexto diferente, 
será “um segundo momento” para a política econômica, 
pós aterrissagem, quando serão menos adaptações e 
continuações de temas antigos, mas as verdadeiras 
cartas desta administração. Os juros americanos não 
estarão mais subindo, e os do Brasil deverão estar em 
queda, um horizonte de aspecto benfazejo. Julho termina 
bem, no final do dia 2 de agosto, e uma nova etapa parece 
ter início. A grande pergunta, e o grande risco passa a 
ser: o que vai haver de realmente novo na economia na 
presidência Lula 3?
 
A grande pergunta, e o grande 
risco passa a ser: o que vai haver 
de realmente novo na economia 
na presidência Lula 3?”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Renda
Fixa
Crédito privado
Evandro Buccini
Continuamos otimistas com os sinais positivos de 
recuperação da classe de ativo de crédito privado ao 
longo do mês de julho. Notamos que o nível de resgaste 
vem desacelerando nos últimos meses em mais de 40 
fundos de crédito privado com resgate até D+45, saindo 
de um patamar de captação líquida negativa de ~R$ 3,0 
bilhões nos meses de fevereiro a abril, ~R$ 1,2 bilhões 
em maio e junho para uma captação líquida negativa de 
~R$ 204milhões em julho, conforme a tabela abaixo. 
A escassez de novos papéis reduz os spreads de crédito de papéis High Grade
Por Evandro Buccini e  Alex Hirai
Captação Líquida Renda Fixa Acumulado YTD (até D+45)
Milhões
Milhões
R$ mm
Total
Janeiro
Fevereiro
Março
Abril
Maio
Junho
Julho
Total
Fonte: Quantum e CVMestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
CDI +AA
CDI +AAA
Os 
spreads 
das 
debêntures 
corporativas 
AAA 
continuam no ritmo de queda – com destaque para dois 
papéis com duration mais curto, conforme as curvas 
publicadas pela ANBIMA entre os dias 29/junho/23 e 
28/julho/23. estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Fonte: ANBIMA
Fonte: ANBIMA
CDI +A
Apesar de o mercado primário de debêntures corporativas 
ter voltado, o volume emitido ainda está inferior 
quando comparamos com ano de 2022. As debêntures 
acumulam R$ 78,2 bilhões de novas emissões até junho 
de 2023 vs. R$ 133,6 bilhões no mesmo período do 
ano de 2022. Grande parte desse volume é absorvido 
pelos participantes e intermediários ligados à oferta, 
representando 61% do volume total. Isso explica 
parcialmente a redução dos spreads das debentures de 
maior qualidade de crédito, investidores estão com forte 
demanda por ativos high grade. 
Jan - Jun/22
Jan - Jun/23
Notas 
Comerciais
Ações 
follow-ons
FIAGRO
FII
CRI
FIDC
NPs
CRA
Debêntures
Mercado Doméstico (R$ Bilhões)estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Julho/23 Performance Breakdown por classe de ativo (%)
CDI+
LFTs
Custos
Overnight
LFs
%CDI
Total
FIDCs
Fonte: Rio Bravo
O rendimento do fundo Rio Bravo Crédito Privado 
de 128,0% do CDI no mês de julho foi impactado pela 
recuperação dos papéis de Unigel, Kora Saúde e Elfa 
Medicamentos, além do fechamento dos spreads 
das debentures high grade de nossa carteira. Do lado 
negativo, Aeris, a maior fabricante independente de 
pás para aerogeradores da América Latina, e Ambipar 
Environment ESG, empresa que opera na gestão de 
resíduos e resposta a acidentes para diversos segmentos, 
puxaram levemente para baixo a rentabilidade do 
portfólio. As carteiras de LFs e de FIDCs tiveram um 
retorno equivalente de 100% e 134% do CDI. Já as classes 
de debêntures indexados a DI+ e % do DI apresentaram 
retorno de 149% e 132% do CDI, respectivamente. 
Julho/23  Performance Breakdown por setor (%)
Total
Tratamento de Resíduo
Proteina
Educação
Consumo Discricionário
Locação
Shopping
Telecomunicações
Energia
Saneamento
Consumo não Discricionário
Rodovia
Financeiro
Agronegócio
Diversificado
Química
Logística
Construção
Saúde
Indústria
Fonte: Rio Bravo
Mineração
A estratégia do time de gestão foi conservar o caixa do 
fundo e realizar vendas de Letra Financeira na carteira 
no mercado secundário, preservando valor para os 
investidores. O nosso portfólio conta com mais de 50 
emissores e em 20 diferentes setores, tornando-se uma 
carteira pulverizada e com baixa concentração, sendo o 
maior emissor com menos de 3,0% da carteira. Buscamos 
alocar em emissores de boa qualidade de crédito e líderes 
em seus respectivos segmentos de atuação.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Investimentos
imobiliários
Anita Scal
Por  Anita Scal e Isabela Perez
Consumo fígital: tendências para o varejo físico no pós-pandemia
É inegável que a pandemia da COVID trouxe novos 
hábitos. Alguns, passageiros. Outros, verdadeiras 
mudanças comportamentais que vieram para ficar. 
Mudanças comportamentais no consumo são uma 
das muitas faces dessas mutações. As pessoas – mais 
precisamente, os consumidores – passaram a buscar 
experiências e dar mais atenção ao autocuidado e ao 
conforto. Cuidados com o corpo e a mente elevaram a 
procura por mais qualidade de vida, e um novo estilo 
de vida mais livre e mais natural trouxe preocupação 
maior com a própria saúde, conforto e bem-estar. Houve 
aumento da expectativa dos consumidores em relação 
às experiências presenciais, e a praticidade do mundo 
digital deu ferramentas e ensinou o consumidor a 
pesquisar pelas melhores oportunidades. Segundo 
pesquisa recente da ABRASCE, 75% dos consumidores 
pesquisam o preço online antes de ir a uma loja física.
E como isso se reflete no comportamento do consumidor?
É bastante claro que houve ampla adoção das compras 
online durante os períodos de isolamento. O estudo 
global sobre consumo da PWC acompanha há alguns 
anos o comportamento do consumidor e as tendências do 
consumo. Em 2016, compras pelo celular representavam 
12% do canal utilizado para fazer compras, bastante 
atrás dos 40% que as lojas físicas representavam. 
Em 2023, o canal físico segue sendo o preferido dos 
consumidores, com 43%, mas o consumo pelo celular 
chegou a quase 40% em 2022. No Brasil, 70% dos 
entrevistados dizem ter aumentado suas compras online 
durante a pandemia. Os atributos elencados como mais 
importantes para as compras online são a velocidade 
e confiança da compra, conveniência e praticidade de 
navegar pelos sites de compras e a disponibilidade de 
produtos nos pontos físicos.
Com a ampla adoção das compras online durante os 
períodos de isolamento, os consumidores se tornaram 
mais exigentes: buscam mais experiência nas lojas 
físicas e ampliaram o consumo “fígital”. Além disso, 
após o uso crescente do meio digital, algumas dores 
foram sentidas pelos consumidores: os custos de 
entrega, a garantia de qualidade dos itens adquiridos, 
o tempo de espera e a qualidade ruim das entregas dos 
produtos são pontos que levam o consumidor a querer 
comprar em lojas físicas. Não é por acaso que 40% dos 
consumidores que pretendem aumentar o consumo em 
lojas físicas e diminuir as compras online atribuem essa 
decisão ao alto custo das entregas.
Mas, então, o que é o consumo “fígital”?
Os consumidores querem que a experiência na compra 
física seja facilitada e melhorada pela tecnologia, com 
experiências presenciais e digitais integradas dentro 
das lojas, ou com compras online sendo concluídas de 
forma presencial, levando o consumidor aos pontos 
físicos, sempre sem perder de vista a exigência dos que 
estão em busca de experiência e qualidade.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
No Brasil e no mundo, segundo dados recentes da 
pesquisa global da PwC, 1/3 dos entrevistados espera 
ampliar suas compras em lojas físicas. Ainda de acordo 
com o mesmo levantamento, 81% dos entrevistados 
dizem que compraram em três ou quatro canais 
diferentes nos últimos seis meses. Essa migração 
facilitada entre os meios de compra mostra que os 
consumidores estão dispostos a trocá-los ou intercalá-
los quando se trata de satisfazer suas expectativas 
de entrega e qualidade. O estudo mostrou que a 
probabilidade de os consumidores alternarem entre 
os diversos canais de compra é a mesma em qualquer 
a direção. Ou seja, a multicanalidade é flagrante e 
demanda dos varejistas que estejam prontos para ter 
pontos de contato eficientes com os seus consumidores 
tanto no online quanto no físico.
E como isso pode criar oportunidades para o mercado 
imobiliário?
Na era fígital, as marcas estão de olho em ampliar seus 
pontos de contato de forma inteligente, justamente de 
olho nesse novo comportamento de consumo. Muitas 
vezes, não basta ter uma loja física para vender, no 
sentido mais tradicional da coisa. É preciso agregar 
presença física com marketing, um processo de 
encantamento do cliente. Um exemplo disso é o Méqui 
1000, unidade do McDonald’s inaugurado em 2019 na 
Av. Paulista, em São Paulo. A loja flagship da marca tem 
a missão clara de criar quase um parque de diversão, 
uma experiência que vai muito além de uma simples 
refeição – e que tem como pano de fundo um mercado 
competitivo e a busca por market share. 
Pergunta: quais os seguintes atributos de compra nas lojas físicas 
você considera atrativos? 
Vendedores conhecedores e colaborativos
Possibilidade de usar tecnologia “scan 
and go” para realizar a compra
Possibilidade de usar o site/aplicativo 
para procurar o produto na loja
Possibilidade de ter experiências 
digitais imersivas
Possibilidade de usar auto-checkout
Entretenimento e experiência na loja
Oferecimento da opção click and collect
Possibilidade de atendimento agendadoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Também em 2019, na mesma Av. Paulista, foi 
inaugurada a flagship da Centauro, varejista esportiva, a 
primeira loja de rua da marca. A loja é feita para garantir 
a experiência do usuário e promover um relacionamento 
com seus consumidores, os amantes do esporte e os 
frequentadores da avenida. O espaço conta, inclusive, 
com uma arena para o público assistir partidas 
esportivas nas arquibancadas, além de ser um espaço 
que conta com algumas práticas de atividades físicas, 
como yoga, ao longo da semana. Os clientes podem não 
somente testar bicicletas, raquetes de tênis e calçados, 
mas, também, customizar as peças. Afora isso, com 
os provadores inteligentes da loja, que identificam 
os produtos, existe a possibilidade de buscar peças 
similares e pedir outros tamanhos ou cores sem precisar 
sair das cabines. Os caixas são móveis e o cliente pode 
finalizar a compra em qualquer lugar na loja, além de 
haver lockers para a entrega de produtos adquiridos no 
online. O fundo imobiliário Rio Bravo Renda Varejo 
(RBVA11), gerido pela Rio Bravo, é o proprietário do 
imóvel ocupado pela varejista.
A varejista Petlove, por exemplo, decidiu entrar no 
varejo físico depois de mais de 23 anos de atuação 
exclusivamente no online. A loja conceito foi pensada 
para entregar uma experiência completa para os 
clientes, tanto de compra quanto de relação com a marca. 
A integração do online com o digital cria uma “prateleira 
infinita”, e o espaço físico traz um Pet Place para que os 
pets e seus tutores possam brincar livremente em um 
local dedicado. Essa é mais uma forma de aproximar 
os clientes da marca, ampliar os pontos de contato e 
garantir uma experiência que vai desde a compra em si 
até o look and feel do espaço físico.
O setor de investimento também busca essa proximidade 
com seus clientes, como é o caso do Investment Center do 
Itaú. Um serviço cada vez mais prestado de forma digital, 
com redução da capilaridade nas ruas dos grandes 
bancos, traz um conceito na contramão, que busca abrir 
espaços-conceito para atendimento presencial do público 
de alta renda. Mais uma vez, a qualidade da entrega 
(neste caso, do serviço), a confiança e a experiência são 
pontos cruciais para o cliente. O RBVA11 também é o 
proprietário do mais novo Investment Center do Itaú 
localizado no Leblon, no Rio de Janeiro, que deverá ser 
inaugurado no segundo semestre deste ano.
Para o locador, estar bem-posicionado, com espaços 
onde as marcas querem estar para entregar justamente 
essa experiência aos clientes, pode ser sinônimo de 
oportunidades, deixando distante a ideia de que o varejo 
digital deve aniquilar o varejo físico no futuro. Mais do 
que isso, para os varejistas, virou fator determinante 
construir um verdadeiro omnichannel, em que o físico 
e digital de fato se integrem, gerando o valor esperado 
pelos consumidores.
Fonte: 
“Global Consumer Insights Pulse Survey”, da PwC  
“O comportamento dos Frequentadores de Shopping Centers”, da ABRASCE, 
edição de 2023.
flagship-voltada-para-experiencia/ estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Tese de investimento | Vale 
Renda
Variável
Evandro Buccini
A Vale é uma das maiores empresas de mineração e metais 
do mundo em termos de capitalização de mercado. A 
empresa é uma das maiores produtoras de minério de ferro 
e níquel do planeta. De igual modo, a Vale produz pelotas de 
minério de ferro e cobre. Os concentrados de níquel e cobre 
contêm subprodutos de metais do grupo da platina (PGM), 
ouro, prata e cobalto. A companhia participa da exploração 
mineral em terras virgens em seis países e opera grandes 
sistemas logísticos no Brasil e em outras regiões do 
mundo, incluindo ferrovias, terminais marítimos e portos, 
integrados com as operações de mineração. Além disso, 
a empresa conta com centros de distribuição para apoiar 
a entrega de minério de ferro em todo o globo. A Vale, 
ademais disso, possui investimentos em negócios de 
energia por meio de afiliadas e joint ventures.
Produtos e serviços comercializados
Soluções de minério de ferro: consiste na extração de 
minério de ferro e na produção de pelotas, bem como 
nos corredores de transporte do Norte, Sul e Sudeste, 
incluindo ferrovias, portos, terminais e navios, vinculados 
às operações de mineração.
• Minério de ferro: a empresa opera três sistemas no 
Brasil para a produção e distribuição de minério de 
ferro: sistemas Norte, Sudeste e Sul. 
• Pelotas de minério de ferro: atualmente, a Vale 
possui oito plantas de pelotização em operação no 
Brasil e duas em Omã.
Metais para a transição energética: trata-se da produção 
de minerais não ferrosos, incluindo operações de níquel 
(co-produtos e subprodutos) e cobre.
 
• Níquel: As principais operações de níquel da Vale são 
conduzidas por meio de sua subsidiária integral, Vale 
Canada Limited (“Vale Canada”), que possui minas e 
plantas de processamento no Canadá e na Indonésia 
e controla e opera instalações de refino de níquel no 
Reino Unido e no Japão.
• Cobre: No Brasil, a empresa produz concentrados de 
cobre nas operações de Sossego e Salobo, em Carajás, 
no estado do Pará. Já no Canadá, são produzidos 
concentrados de cobre e cátodos de cobre em conjunto 
com nossas operações de mineração de níquel através 
da Vale Canada.
• Cobalto, PGMs e outros metais preciosos: o minério 
extraído nas operações de níquel em Sudbury produz 
cobalto, PGMs, prata e ouro como subprodutos. 
No Canadá, a empresa também produz cobalto 
refinado em suas instalações em Long Harbour, em 
Newfoundland e Labrador. 
Comercialização e Mercados
Existe forte correlação de 85% entre os preços do 
minério de ferro e os preços das ações da Vale. Isso se 
deve principalmente à grande exposição da empresa 
ao minério de ferro, que representa ~90% do EBITDA 
consolidado da companhia.
A Vale fornece o minério de ferro e pelotas de minério de 
ferro para a indústria siderúrgica. Os níveis prevalecentes 
e esperados de demanda por produtos siderúrgicos 
afetam a demanda pelo minério de ferro e pelotas de 
minério de ferro da empresa. A demanda por produtos 
siderúrgicos é influenciada por vários fatores, como a 
produção industrial global, a construção civil e os gastos 
com infraestrutura. Mas o principal país que influencia 
Por Evandro Buccini e  Francesco Lupo Pasinoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
tanto a demanda quanto os preços das commodities 
desses produtos é a China. Em 2022, a China representou 
62,9% dos embarques de minério de ferro e pelotas da 
empresa, e a Ásia como um todo representou 77%. 
A performance das ações da fale no 2023 está acumulando 
uma queda de -23% vs Ibovespa  +14,6%. Essa queda 
YTD é explicada pela alta exposição à economia e aos 
mercados chineses. Em setembro de 2022, a economia 
da China estava completamente parada por conta da 
pandemia do COVID-19 e faltavam compradores no 
mercado imobiliário. No entanto, as ações rapidamente 
subiram de cerca de R$65 para cerca de R$90 por ação 
quando a China anunciou sua reabertura e o fim do 
lockdown, impulsionando assim os preços do minério 
de ferro acima de US$120 por tonelada. Hoje em dia, as 
ações voltaram aos níveis de baixa do fim do ano passado 
devido à reabertura decepcionante da economia chinesa.
Metais básicos 
Acreditamos que outro ponto muito importante da 
tese de investimento em Vale é a unidade de metais 
básicos e a oportunidade para a empresa participar da 
transição energética como um player chave. A Vale é a 
segunda maior produtora de níquel e está entre as 15 
maiores produtoras de cobre globalmente. Por muito 
tempo, o mercado subvalorizou o impacto da transição 
energética para a Vale, e sempre viu a empresa como 
uma empresa de minério de ferro puro. Algumas 
empresas pares são negociadas na faixa de 6-10 
vezes o EBITDA, em comparação com a Vale, que é 
negociada perto de 4 vezes o EBITDA. Portanto, com 
o tempo, os investidores podem reavaliar o múltiplo da 
Vale à medida que essa oportunidade de crescimento 
na transição energética seja precificada.
Por que o níquel e o cobre são tão 
importantes na transição energética? 
• O níquel é um metal amplamente utilizado na 
fabricação de aço inoxidável, ligas e baterias, com 
excelente resistência à corrosão e oxidação, tornando-
se um material ideal para diversas aplicações. 
O níquel é um componente crítico na fabricação de 
baterias para veículos elétricos, bem como para o 
armazenamento de energia proveniente de fontes 
renováveis (como energia eólica e solar). À medida 
que a transição energética acontece em escala 
global, espera-se que a demanda por níquel cresça 
significativamente a longo prazo. De acordo com 
projeções (Wood Mackenzie, Vale, S&P Global), a 
demanda por níquel deve aumentar mais de 50% até 
2030 e quase dobrar até 2040. 
• O cobre é um componente essencial em tecnologias 
de energia renovável, incluindo painéis solares, 
turbinas eólicas e motores de veículos elétricos. 
Vários consultores preveem que a demanda por cobre 
dobrará até 2035, o que exigiria dezenas de bilhões de 
dólares em investimentos, mas que atualmente não 
consideramos altamente provável. 
A 
crescente 
adoção 
de 
energia 
renovável, 
especialmente em sistemas de geração de eletricidade 
solar e eólica, impulsiona a demanda por cobre. Os 
painéis solares e as turbinas eólicas dependem do 
cobre para conduzir eletricidade de forma eficiente, 
e os veículos elétricos utilizam uma quantidade 
significativa de cobre em seus motores e sistemas de 
bateria.
A projeção de que a demanda por cobre dobrará até 
2035 destaca a importância desse metal na transição 
para uma economia mais sustentável e menos 
dependente de combustíveis fósseis. No entanto, 
o aumento significativo na demanda por cobre 
também pode enfrentar desafios em termos de oferta 
e investimentos necessários para atender a essa 
demanda crescente. 
Conclusão
Apesar dos desafios que a empresa está passando, 
começamos a montar a posição em VALE3 devido aos 
múltiplos atrativos que a empresa está negociando 
(EV/EBITDA de 4,5x ). Além disso, estamos otimistas 
em relação a um potencial incentivo do governo chinês 
para economia, que se traduz em estímulos sobre o 
setor imobiliário e infraestrutura (levando assim alívio 
para os preços do minério de ferro). Junta-se a isso a 
notícia recente da venda de 13% do segmento de metais 
básicos da Vale, indicando um valuation implícito de 
US$ 26 bilhões para esse segmento. Esperamos que 
o mercado reflita adequadamente na participação da 
Vale o múltiplo de valuation relativo mais alto de seus 
sistemas de cobre e níquel (EV/EBITDA 7,5x/8,0x), o 
que também incorpora premissas de crescimento mais 
altas no futuro próximo dada a demanda aquecida por 
segmentos relacionados à transição energética.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Performance
Rio Bravo Sistemático 
FIC FIM
Rio Bravo Valor 
Imobiliário FIC FIM
CDI
IBOV
Rio Bravo 
Fundamental FIA
Rio Bravo 
Templeton Climate 
Change IE FIA
Rio Bravo Crédito 
Privado FIRF
Renda Fixa
Renda Variável
Multimercado
Índices
Ano
-
-
-
-
-
-
Desde o início
PL Atual 
(R$Mil)
Data de início
Taxa de 
Administração 
(a.a.)
Taxa de 
Performance 
(a.a.)
-
20% do que exceder 
o ibovespa
-
20% do que 
exceder CDI
15% do que 
exceder IFIX
IMA-B 
IFIX
MSCI ACWIestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Este material foi elaborado pela Rio Bravo e não deve ser considerado um relatório de análise para fins. Este material tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como sendo 
material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão e alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, 
taxas e condições aqui contidos são meramente indicativos. As informações contidas nesse material foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas 
confiáveis. A Rio Bravo não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Este relatório também não tem a intenção 
de ser uma relação completa ou resumida dos mercados ou desdobramentos nele abordados. Os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros discutidos nesse material podem não ser adequados 
para todos os investidores. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação 
financeira independente, com base em características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. Caso os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros sejam expresso em uma moeda que 
não a do investidor, qualquer alteração na taxa de câmbio pode impactar adversamente o preço, valor ou rentabilidade. A Rio Bravo não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas 
com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Este material é 
destinado à circulação exclusiva para a rede de relacionamentos da Rio Bravo, podendo ser divulgado também em seu site. Fica proibida a reprodução ou redistribuição para qualquer pessoa, no todo ou em parte, 
qualquer que seja o propósito, sem o prévio consentimento expresso da Rio Bravo. Para maiores informações sobre os produtos, tabelas de custos operacionais, acesse www.riobravo.com.br. LEIA O MATERIAL 
ANTES DE INVESTIR. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. 
FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. 
ESTE FUNDO TEM MENOS DE 12 (DOZE) MESES. PARA AVALIAÇÃO DA PERFORMANCE DE UM FUNDO DE INVESTIMENTO, É RECOMENDÁVEL A ANÁLISE DE, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) 
MESES. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS E TAXA. AS INFORMAÇÕES PRESENTES NESTE MATERIAL TÉCNICO SÃO BASEADAS EM SIMULAÇÕES E OS 
RESULTADOS REAIS PODERÃO SER SIGNIFICATIVAMENTE DIFERENTES. A RENTABILIDADE AJUSTADA CONSIDERA O REINVESTIMENTO DOS DIVIDENDOS, JUROS SOBRE CAPITAL 
PRÓPRIO OU OUTROS RENDIMENTOS ADVINDOS DE ATIVOS FINANCEIROS QUE INTEGREM A CARTEIRA DO FUNDO REPASSADOS DIRETAMENTE AO COTISTA. DESCRIÇÃO DO TIPO 
ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. ESTA INSTITUIÇÃO É ADERANTE AO CÓDIGO ANBIMA DE REGULAÇÃO E MELHORES PRÁTICAS. Para 
informações, ligue para +55 11 3509-6600. Para reclamações, utilize o SAC/Ouvidoria: 0800-722-9910.
Daniel Sandoval
Diretor Comercial
daniel.sandoval@riobravo.com.br
Vanessa Valente
Gerente Comercial
vanessa.valente@riobravo.com.br
Ligia Pereira
Analista Comercial
ligia.pereira@riobravo.com.br
Isabela Perez
ri@riobravo.com.br
ouvidoria
ouvidoria@riobravo.com.br
comercial
comercial@riobravo.com.br
relação com
investidores
Paulo Bilyk
Chief Executive Officer
Chief Investment Officer
paulo.bilyk@riobravo.com.br
Gustavo Franco
Senior Advisor  
gustavo.franco@riobravo.com.br
Evandro Buccini
Diretor de Renda Fixa e Multimercado
evandro.buccini@riobravo.com.br
Anita Scal
Diretora de Investimentos Imobiliários
anita.spichler@riobravo.com.br
Vanessa Faleiros
Chief Operating Officer
Diretora Jurídico e Compliance
vanessa.faleiros@riobravo.com.br Conheça nossas 
estratégias
imobiliários
A Rio Bravo é pioneira em Fundos de Investimento 
Imobiliário no Brasil e um dos principais players, 
atuando em estruturação, administração e gestão deste 
produto.
Escritórios
RCRB11 – Rio Bravo Renda Corporativa
Fundo imobiliário de lajes corporativas de localização 
premium com presença nos principais eixos corporativos 
de São Paulo.
Educacional
RBED11 – Rio Bravo Renda Educacional
Investimento em imóveis com operações educacionais, 
contratos atípicos com instituições de ensino de bom 
risco de crédito.
Varejo
RBVA11 – Rio Bravo Renda Varejo
O primeiro fundo imobiliário do país com foco em varejo 
de rua. Mais de 70 imóveis, diversificação e locatários de 
bom risco de crédito.
Fundo de Fundos
RBFF11 – Rio Bravo Fundo de Fundos
Fundo de fundos imobiliários com DNA fundamentalista 
focado em geração de renda.
Logístico
TRBL11 – Tellus Rio Bravo Renda Logística 
Fundo imobiliário logístico com presença nas principais 
regiões metropolitanas do país e estratégia last mile com 
localizações de até 30 km das capitais.
Residencial
RBRS11 – Rio Bravo Renda Residencial
Investimentos para renda em ativos residenciais  
de excelente localização.
Multimercado Imobiliário
Rio Bravo Valor Imobiliário FIM
Fundo que busca oportunidades de alocação no mercado 
imobiliário com o objetivo de obter ganho de capital. 
Retornos consistentes acima do IFIX.
crédito
A área de Crédito da Rio Bravo atua desde 2007 e é 
formada por profissionais com experiência em gestão de 
fundos de renda fixa e atuação no mercado de capitais.
Rio Bravo Crédito Privado FI RF
Investimentos em ativos de renda fixa  
de baixo risco de crédito.
Fundos de crédito imobiliário
RBHY11 - Rio Bravo Crédito Imobiliário High Yield 
Portfólio de CRIs com foco em papéis high-yield (de 
maior risco de crédito).
RBHG11 - Rio Bravo Crédito Imobiliário High Grade
Portfólio de CRIs com foco em papéis high-grade (de 
menor risco de crédito).
Infraestrutura
RBIF11 - Rio Bravo ESG IS Fi-Infra
Fundo de renda fixa listado que investe em uma 
carteira diversificada de debêntures incentivadas 
e selecionadas a partir de um processo ESG,  com 
isenção de IR para pessoas físicas.
solutions
Desenvolvemos produtos com as mais diversas 
estruturas 
e 
estratégias, 
exposição 
a 
variados 
ativos e fatores de risco por meio de uma abordagem 
multidisciplinar com uso intensivo de dados, e um time 
de gestores experientes com atuação transversal.Rio Bravo Investimentos
Av. Chedid Jafet, 222, Bloco B, 3º andar - Conj. 32
04551-065 São Paulo SP Brasil
riobravo.com.br
Seu
investimento 
tem poder.
bi
Total Sob Gestão e Administração
bi
imobiliário
bi
solutions
mm
crédito, 
multimercado e 
renda variável