estratégias
estratégiasestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
por  Gustavo  Franco
O outono começou no Hemisfério Sul em 21 de março 
e pouco antes de o novo governo completar 100 dias. 
Esperava-se uma espécie de primavera política, ou 
econômica, ou ainda uma espécie de Nova República. 
Mas não houve nada disso em abril. 
Foram ao menos três os eventos e processos a destacar no 
momento dos 100 dias: (i) a descontinuação de políticas 
consideradas 
tóxicas 
da 
administração 
anterior; 
(ii) a retomada de programas reconhecidos como 
“marcas” do petismo, às vezes apenas pela mudança 
de designação, como no caso emblemático do Bolsa 
Família; e principalmente (iii) a digestão dos efeitos da 
intentona de 8 de janeiro, para a qual uma ruidosa CPMI 
(comissão parlamentar mista de inquérito) foi formada 
no fim do mês. 
Na verdade, não se consegue terminar essa digestão, 
e cuidar do porvir. Tudo se passa como se o enredo da 
eleição permanecesse na ordem do dia. Ou como se 
houvesse, ao menos no terreno legislativo, um adiamento 
do início do governo, e por período prolongado. Por todas 
as indicações, essa CPMI vai consumir muito tempo e 
energia do Legislativo, talvez o maior pedaço do ano de 
2023, com óbvio prejuízo de outras pautas. 
Sempre se ressalta a imprevisibilidade das CPIs no 
tocante às suas conclusões e impactos. Certamente o 
mesmo vale para o tempo de duração.
O Executivo tentou sem sucesso evitar a aprovação e 
a constituição da CPMI não por desgostar do assunto, 
mas a fim de otimizar a dedicação e diligência de sua 
bancada em outros temas. As CPIs são, conforme o velho 
clichê parlamentar, “ferramenta da minoria”, cujo ofício 
não é propriamente cooperar com o Governo. É mais 
para paralisar mesmo, e é do jogo. A maioria governista 
não foi grande o suficiente para enterrar a CPI, mas terá 
que ser intensamente mobilizada para tentar conter os 
excessos da comissão. A ver.
O “fato determinado” para a criação da CMPI, conforme 
o requisito regulamentar, é o 8 de janeiro. Um fato 
gigantesco e impossível de ignorar. Mas o verdadeiro 
tema da comissão é a polarização política, da qual, 
infelizmente, não se consegue escapar. O noticiário 
sobre o assunto permanece vivo e parece interessar a 
ambos os extremos do espectro político: o governo, do 
seu lado, alimenta a fogueira pensando em constranger 
o bolsonarismo, mas, com isso, o mantém no noticiário 
e se afasta da tarefa de governar. 
Na teoria dos jogos, é uma situação de “jogo da galinha” 
no qual ambos os jogadores caem no precipício de uma 
CPI longa e de uma pauta legislativa leve (em temas 
positivos para a economia).
Viagens presidenciais
O presidente Lula fez duas viagens internacionais 
importantes em sequência, uma para a China e outra 
para Portugal e Espanha, e com isso os temas de política 
externa ganharam um tanto mais de visibilidade do que 
teria sido planejado, ao menos na aparência. Assim, a 
diplomacia brasileira foi fortemente debatida durante o 
mês de abril. 
O outono veio forte: 
a geringonça dos 
impostos
Tudo se passa como se o enredo 
da eleição permanecesse na 
ordem do dia”
A diplomacia brasileira foi 
fortemente debatida durante o 
mês de abril”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Como 
é 
comum 
nas 
viagens 
presidenciais, 
independentemente da conjuntura e da orientação 
ideológica da delegação, a proximidade com a imprensa 
conduz à indiscrição. Muitas das declarações mais 
impactantes e inconvenientes das mais variadas 
autoridades nos últimos anos ocorreram em viagens 
internacionais. As viagens de abril de 2023 não foram 
exceção.
A política externa tem sido vista como uma proveitosa 
avenida a ser explorada pela nova administração, tendo 
em vista o legado deixado pelo governo anterior. Nos 
assuntos ambientais em especial, a estrada parece bem 
pavimentada, mas o governo se movimenta para bem 
além. A alegação já habitual é de que o Itamaraty mira 
no assento permanente no Conselho de Segurança das 
Nações Unidas, uma velha aspiração, talvez obsoleta, 
mas um ótimo pretexto para que o presidente dispense 
diagnóstico sobre as mais variadas geografias – nem 
sempre de forma certeira.
No passado, a diplomacia lulista parecia orientada para 
abastecer o noticiário doméstico, como se fosse uma 
jornada pessoal do presidente. Não há dúvida de que a 
mesma receita está sendo restaurada. O bordão “o Brasil 
voltou” foi primeiro utilizado fora do país, mas, a seguir, 
veio a se incorporar ao eixo central das campanhas 
publicitárias do governo. Foi repetido e destacado pelo 
presidente em seu discurso à Nação em 1º de maio, 
quando falou de salário mínimo e da faixa de isenção do 
imposto de renda da pessoa física.
A hiperatividade dessa diplomacia presidencial possui 
manifesta motivação política, e aí reside exatamente a 
sua maior vulnerabilidade. Os riscos envolvidos ficam 
mais evidentes quando o presidente se vê instado a 
dissertar sobre diversos temas difíceis, compreendendo 
aspectos das tensões geopolíticas entre a China e os 
Estados Unidos, assim como teorias sobre a Guerra 
da Ucrânia, passando pelo papel do dólar como moeda 
internacional de reserva e de “invoicing” no comércio 
com a China e com a Argentina.
Nem o Brasil possui o peso e a experiência (heft, foi o 
termo usado por The Economist, difícil de traduzir) 
nos assuntos geopolíticos mais difíceis (tampouco 
o interesse!) – daí a inutilidade da pretensão ao 
Conselho de Segurança – nem a retaguarda econômica 
do presidente da República conta com contribuições 
relevantes para os temas monetários internacionais.
Houve 
muita 
condescendência 
da 
imprensa 
internacional e nacional com as falas presidenciais 
nessas viagens, mas não se deve esperar que essa boa 
vontade se observe por prazo indeterminado, nem que 
permaneça inerte diante da substância dessas falas.
É difícil prognosticar até onde essa nova diplomacia 
presidencial poderá nos levar. 
O fato é que, misturadas a declarações questionáveis 
sobre o destino da Crimeia, os recados presidenciais 
sobre os juros domésticos perderam a maior parte 
de sua força. A situação evoca o conselho do escritor 
norte-americano Mark Twain (1835-1910) para jovens 
escritores: “escreva sobre o que você sabe”.
Entretanto, na vigência do império das redes sociais, a 
comunicação do presidente se mistura com “narrativas” e 
“lacrações”, e também com as “fake news” e intervenções 
espetaculares de influenciadores. Nesse contexto, em 
abril, o país testemunhou as performances do senador 
Cid Gomes (PDT-CE) na visita de Roberto Campos Neto 
à CAE (Comissão de Assuntos Econômicos do Senado 
Federal) e do senador Eduardo Girão (Novo-CE) diante 
do ministro de Direitos Humanos, Silvio Almeida.
Ambas foram ilustrativas da “civilização do espetáculo”, 
de que falou Mario Vargas Llosa, com sua “banalização 
da cultura, generalização da frivolidade e, no campo da 
informação, a proliferação do jornalismo irresponsável 
da bisbilhotice e do escândalo”1. O ministro Almeida 
reagiu ao senador Girão afirmando “é uma performance 
que eu repudio profundamente ... uma exploração 
inaceitável de um problema muito sério”. Já Roberto 
Campos Neto, diante do senador Cid Gomes, manteve 
um contrito silêncio de canto de boca.
O fato é que, ao penetrar nessa seara, para falar de 
política externa como de qualquer outro assunto 
complexo transbordando oportunismo e esperteza 
política, o presidente dilui o conteúdo das suas 
mensagens.
Coalizão inesperada
Não houve reunião do COPOM em abril, mas logo no 
início de maio a politização dos juros deverá reacender. 
Não há expectativa de movimento da Selic: esse é o 
consenso nos mercados financeiros. Mas não no mundo 
político, no qual se espera uma pista, uma palavra ou 
estratégias
1. M. V. Llosa “A civilização do espetáculo” Rio de Janeiro, Editora Objetiva, 2012, 
p. 30.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
duas na ata, apontando uma direção e materializando 
uma “resposta” à iniciativa do governo de propor o 
arcabouço. Parece uma reivindicação fácil de atender, 
mas não. Um “diálogo” nessa esfera servirá para 
estabelecer um caminho sem volta de “negociação” 
entre o comitê e a esfera política. 
No mérito, infelizmente, a novidade representada pelo 
novo arcabouço não gerou as expectativas favoráveis 
que se esperava quanto ao regime fiscal. Portanto, não se 
altera de forma material o equilíbrio de forças no assunto 
da política monetária. Talvez mesmo pelo contrário: a 
perda de uma oportunidade de tomar medidas fiscais 
contundentes e definitivas apenas fortalece a ideia de 
que a política monetária deve permanecer restritiva por 
mais tempo.
A apresentação do arcabouço fiscal parecia destinada a 
confrontar o Banco Central com a obrigação de apressar 
a redução nos juros, uma vez que resolvesse a evidente 
inconsistência entre a meta da inflação e a política 
fiscal. Não era uma má teoria, se, de fato, o arcabouço 
fornecesse a solução para o problema fiscal brasileiro. 
Seria uma espécie de acordo com o FMI sem o FMI. 
A entrada do vocábulo “arcabouço” no breviário dos 
debates fiscais envolve uma sutileza. A palavra foi 
primeiro utilizada no dia 9 de dezembro de 2022 
quando Fernando Haddad foi escolhido ministro da 
Fazenda. Nesse dia, o ministro declarou que suas duas 
prioridades seriam o “arcabouço” fiscal e a reforma 
tributária.
Poderia ser “geringonça”, o que seria uma importação 
da 
linguagem 
de 
Portugal, 
desenvolvida 
para 
descrever um gabinete de uma coalizão política 
um tanto inesperada. O arcabouço também é uma 
coalizão inesperada, porém de ideias, como adiante se 
argumenta. É a nossa geringonça.
Em dezembro de 2022, o ministro da Fazenda afinal 
escolhido, depois de longa reflexão, não estava 
participando das negociações da PEC da Transição, 
afinal promulgada em 21/12/2022 como a EC126. Nesse 
texto, a linguagem para o arcabouço era outra. No seu 
artigo 6, havia um prazo (31/08/2023) para o presidente 
da República encaminhar ao Congresso Nacional um 
projeto de lei complementar com o objetivo de instituir 
“regime fiscal sustentável para garantir a estabilidade 
macroeconômica do País e criar as condições adequadas ao 
crescimento socioeconômico”. 
No artigo 9, ficava estabelecido que o Teto de Gastos 
quedava automaticamente revogado após a sanção 
desta lei complementar criando o que ficaria conhecido 
como o “arcabouço”, na definição do ministro Haddad. 
Era uma arquitetura legislativa engenhosa, pela qual o 
principal pilar da política fiscal brasileira desde 2016, 
quando foi preciso retirar o país do caos fiscal criado 
pela presidente Dilma Rousseff, quedava substituído 
por um novo regime fiscal, o arcabouço, essa geringonça 
fiscal brasileira.
Seria uma bela amarração se o arcabouço fosse bem 
recebido: estariam resolvidas tanto a substituição do 
Teto quanto a inconsistência entre as políticas fiscal e 
monetária. No entanto, a receptividade do arcabouço 
não foi boa, e há três famílias de explicações.
Em primeiro lugar, abstraindo detalhes operacionais 
típicos desse domínio, há o fato de que uma restrição 
constitucional à despesa foi substituída por limitações 
em lei complementar a dotações orçamentárias. Nesse 
formato, o arcabouço transformou o Teto de Gastos 
numa espécie de LDO (lei de diretrizes orçamentárias) 
das LDOs ou, como na vívida descrição de um 
especialista, uma “banda diagonal endógena” no campo 
orçamentário2. Outro enxergou no dispositivo “um 
arcabouço de expansão fiscal”3. 
Como opção arquitetônica expressa, o arcabouço 
ignorou qualquer possível alteração na dinâmica 
orçamentária, e do modus operandi das emendas, por 
exemplo, ficando preservadas as fórmulas contábeis 
ordenadas pela Lei 4.320/1964. Melhorias nesse 
ordenamento vinham prontos do Senado, que havia 
inclusive aprovado um novo texto para uma lei de 
finanças públicas que poderia estender e revigorar 
a LRF (Lei de Responsabilidade Fiscal). Mas esse 
assunto foi simplesmente ignorado.
 
. 2.  F. Giambiagi “A banda diagonal endógena” O Globo 23/04/20230
 3. R. Werneck “Um teto de gastos mais abrangente” O Globo 28/04/2023.
A novidade representada pelo 
novo arcabouço não gerou as 
expectativas favoráveis que se 
esperava quanto ao regime fiscal”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
É uma lástima que, mesmo depois do escândalo do 
chamado “orçamento secreto”, e da atenção dedicada 
pelo STF ao assunto, e dos imperativos de transparência 
e sustentabilidade, ou seja, na ênfase declarada na 
responsabilidade fiscal, que nada tenha sido alterado no 
modo como se faz o orçamento público no Brasil.
Uma segunda família de considerações tem a ver 
com as premissas em que se baseou o desenho do 
arcabouço. As pessoas que o desenharam não acreditam 
em responsabilidade fiscal, chegando, recentemente, 
a descrever o Teto de Gastos, como um retrocesso nos 
Direitos Humanos4. Como esperar que esse grupo 
conceba um mecanismo substituto para o Teto de 
Gastos quando não enxergam necessidade de limitar a 
despesa primária e entendem que a despesa pública é 
solução e não o problema?5 
É provável que seja muito pior que os economistas 
heterodoxos do governo sigam suas convicções, ou que 
o governo os prestigie. Essa curiosa situação parece 
semelhante à enfrentada por Joaquim Levy quando se 
tornou ministro de Dilma Rousseff. Não é incomum 
que governos de esquerda adotem fórmulas ortodoxas 
na economia, mas não é simples. Será mesmo possível 
que o presidente Lula, em seu terceiro mandato, fora de 
circunstâncias excepcionais no campo das commodities 
e de heranças magníficas, consiga governar com 
responsabilidade fiscal?
Não se pode perder de vista, não obstante, que o 
panorama fiscal da União no momento do anúncio do 
arcabouço é muito ruim. Os números fiscais, como se 
sabe, não revelam toda a tensão que existe ex ante, mas 
apenas o que se passou depois da operação de todos 
os mecanismos de repressão fiscal. O déficit primário 
ex post não é grande, mas é enorme a sensação de 
desproporção entre desejos e possibilidades. Não há 
recursos para diversos ministros responsáveis por 
políticas setoriais que despertaram muita expectativa 
durante a eleição e no anúncio do Gabinete. Como será 
a administração dessa escassez?
Tudo se parece com o que se observa nos estados 
da Federação, e em muitos municípios, nos quais as 
finanças públicas funcionam como uma frigideira tão 
quente perto da qual qualquer novo recurso evapora 
antes mesmo de tocá-la. Com efeito, a União esgotou 
sua capacidade de se endividar e não pode pagar suas 
contas fabricando papel pintado. Exatamente como 
os entes federativos diante das restrições da LRF. A 
margem de manobra é muito pequena.
O ministro Haddad talvez reconheça o que tem diante 
de si, pois é um panorama familiar, como o que se 
descortina para uma grande prefeitura com problemas 
de caixa e muitas demandas. Talvez tenha pensado que 
a União é diferente pois, em tese, pode emitir moeda 
e se endividar em variados formatos. Entretanto, 
dificilmente o ministro terá prefigurado que esses 
truques já estão esgotados há anos.
Especialistas experientes terão notado que todo 
ministro novo acha que existe um bolo de dinheiro em 
alguma medida, em alguma gaveta, que nenhum dos 
seus antecessores foi capaz de enxergar. Mas todos 
invariavelmente descobrem a verdade, cada qual 
reagindo do seu jeito. Não há cédulas de 100 dólares no 
chão, exceto as falsas. Este ministro parece se voltar 
para os impostos, o que nos leva a uma terceira família 
de considerações sobre a má receptividade do arcabouço.
Os especialistas que se debruçarem sobre os números 
apresentados pelo governo, nas hipóteses sugeridas 
pela própria administração petista, e se puseram a 
verificar se a dívida pública vai mesmo se estabilizar 
nos próximos anos conforme prometido pelo ministro, 
chegaram a uma conclusão consensual: as contas não 
fecham sem um aumento substancial da receita6.
O número exato de receita adicional necessário para 
“fechar as contas” e estabilizar a dívida pública depende 
do cenário das projeções, com vários elementos fora 
do controle do governo e de quem faz o prognóstico, 
e depende também do verdadeiro empenho em 
cumprir promessas de campanha, muitas das quais 
reconhecidamente irreais.
A ameaça de pacote tributário parece muito real. 
O ministro Haddad tem falado muito e de forma 
preocupante sobre impostos. Cometeu excessos como 
o de afirmar que ia “abrir a caixa preta das renúncias” e 
mesmo divulgar os CNPJs das empresas privilegiadas. 
4.Economia pós-pandemia: desmontando os mitos da austeridade fiscal e 
construindo um novo paradigma econômico. E. Dweck et al. (orgs.), São Paulo, 
Autonomia Literária, 2020, p.11 passim.
 5. E. Dweck et al. (orgs.) op. cit. p.68, passim.
A União esgotou sua capacidade 
de se endividar e não pode pagar 
suas contas fabricando papel 
pintado”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Em um segundo momento, talvez exemplificativamente, 
levantou o assunto da taxação sobre as compras feitas 
em plataformas de comércio eletrônico. Sobre essas 
“importações” existe um regime simplificado pelo qual 
incide uma alíquota única de 60% sobre o valor.
Não é uma alíquota pequena, mas o que se arrecada (algo 
como R$ 640 milhões por ano) faz crer que o problema 
fiscal brasileiro não será resolvido por aí. Parece haver 
muita fraude, pois quando se trata de importação entre 
pessoas físicas e abaixo de US$ 50,00 há isenção de 
impostos. 
O fato é que a intenção do ministro de mudar as regras 
esbarrou numa objeção da primeira-dama e num pedido 
de reconsideração do presidente.
Será muito mais difícil, para o ministro, trabalhar com 
as “renúncias tributárias”, cuja soma ele elevou, numa 
entrevista a R$ 600 bilhões. Na verdade, o ministro 
parece não compreender do que se trata: o assunto 
aqui são os gastos tributários (tax expenditures) 
recorrentemente 
reportados 
pela 
SRF 
em 
um 
demonstrativo regionalizado previsto na Constituição 
(art.165, §6)e regulado pela LRF (art.5,II).
Para começar, o sabidamente irreal cálculo da Secretaria 
da Receita Federal, feito todo ano em um relatório que 
vai junto com a proposta orçamentária, coloca o número 
total em R$ 456 bilhões.
Mas o problema aqui é o conceito de renúncia: não é 
propriamente uma coleção de situações nas quais o 
Estado abre mão de receita por pressão política espúria. 
A SRF estima os gastos tributários pelo “método 
da perda de arrecadação”, que consiste em “simular 
uma tributação normal sobre o volume das operações 
desoneradas que efetivamente ocorreram ou esperadas 
para o futuro, mantendo os demais fatores constantes. 
Por definição, não leva em consideração as alterações de 
comportamento dos contribuintes”7.  
O caso mais aberrante é o das renúncias decorrentes 
do SIMPLES, cujo cálculo é feito imaginando que as 
mesmas empresas iam empregar e faturar exatamente 
da mesma forma só que pagando os impostos no 
“complicado”. A maior parte dessas empresas e 
empregos sequer existiria. O mesmo vale, é claro, para 
as entidades filantrópicas.
 
Aumento dos impostos
O ministro afirmou que não aumentará alíquotas e nem 
criará impostos novos, ao ser perguntado sobre como 
vai fechar a conta e se vai elevar a carga tributária. Mas 
parece escapar pelo subsolo trabalhando com renúncias, 
decisões judiciais (e administrativas) e bases de cálculo. 
O ministro parece afinado com a SRF, e preparado para 
as perguntas sobre seu suposto compromisso de não 
aumentar os impostos.
No domingo, 30 de abril, o Diário Oficial da União teve 
uma edição extra para publicar a Medida Provisória 
1.171, que “dispõe sobre a tributação da renda auferida 
por pessoas físicas residentes no País em aplicações 
financeiras, entidades controladas e trusts no exterior, 
altera os valores da tabela mensal do Imposto sobre a 
Renda da Pessoa Física”.
Aproveitando a ocasião – o anúncio do presidente, 
com direito a discurso à Nação, transmitido em cadeia 
nacional de TV, de um “pequeno” aumento real no 
salário mínimo e de aumento da faixa de isenção do 
IRPF – para um “jabuti” sobre investimentos no exterior 
com vistas a compensar os custos da bondade.
A apresentação do arcabouço terá servido talvez para 
deixar claro que o grande assunto do país nos próximos 
anos, com este governo, será o aumento de impostos. 
Não é uma conversa boa, os impostos estão muito 
profundamente arraigados no contrato social que está 
na base de todo o edifício institucional da economia. A 
expectativa em torno do tema da “reforma tributária” é 
de simplificação e alívio, o que não parece ser o que pensa 
o ministro e sua equipe. Não é provável que o debate em 
torno da PEC45 ajude, pois as complexidades inerentes 
à introdução e aterrissagem do novo IVA dificilmente 
atenderão a esses desejos, ao menos no curto prazo. Mas 
este é um capítulo mais à frente nessa série, na qual, ao 
que tudo indica, o protagonismo será dos impostos.
6. Talvez o mais detalhado e influente desses exercícios tenha sido o de cinco 
economistas do Insper capitaneados por Marcos Lisboa (e incluindo Marcos 
Mendes, Marília Taveira, Cristiano de Souza e Rogério Costanzi) “O algoritmo 
do gasto: o impacto das despesas obrigatórias no arcabouço fiscal” INSPER, São 
Paulo, abril de 1993.
7.  SRF, Centro de Estudos Tributários e Aduaneiros, “Demonstrativo dos Gastos 
Tributários PLOA 2023”, Brasília, setembro de 2022, p.5, ff3.
O grande assunto do país 
nos próximos anos, com este 
governo, será o aumento de 
impostos”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Renda
Fixa
Crédito privado
Evandro Buccini
Os principais fatores que podem aumentar o nível de 
spread de crédito são: (i) fatores fundamentalistas, como 
a deterioração nos fundamentos da companhia, com 
piora significativa nos índices financeiros de liquidez, 
alavancagem e rentabilidade; e (2) fatores técnicos, 
como a força maior nas vendas de títulos, impulsionado 
principalmente pela necessidade de liquidez dos fundos. 
 
 
No que diz respeito ao primeiro ponto, atualmente as 
empresas estão com melhores fundamentos do que no 
último ciclo de alta de juros. No entanto, a repercussão 
de Americanas causou impacto negativo no mercado 
de crédito privado, refletindo no aumento dos spreads. 
Podemos observar no mês de abril uma movimentação 
de abertura maior de spread nos títulos com rating AA 
e A do que nas debêntures AAA, conforme as curvas 
publicadas pela ANBIMA entre os dias 30/mar/23 e 27/
abr/23.
Impactos dos resgates nos fundos de crédito privado
Por Evandro Buccini e  Alex Hirai
CDI +AAAestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Fonte: ANBIMA
CDI +AA
CDI +Aestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Já em relação ao segundo ponto, podemos observar no 
gráfico abaixo que a captação líquida acumulada de 2023 
em mais de 40 fundos de crédito privado com resgate  
 
até D+45 foi negativa em R$ 10,6 bilhões, forçando 
alguns gestores a realizarem vendas no secundário e, 
consequentemente, pressionando os spreads para cima. 
Captação Líquida Renda Fixa Acumulado YTD (D+1)
Acreditamos que os emissores com boa qualidade de 
crédito e com boa previsibilidade de geração de caixa, 
como são os dos setores de rodovias, saneamento, 
transmissão e locação, deverão ter uma recuperação 
mais rápida nos spreads do que outros ao longo do ano. 
Portanto, carteiras de fundos que apresentam essas 
características deverão apresentar performance acima 
do carrego atual de suas carteiras. 
 
O rendimento do fundo Rio Bravo Crédito Privado 
de 59% do CDI no mês de abril foi impactado pela 
abertura dos spreads de crédito privado, no entanto, 
pela diversificação da carteira, conseguimos entregar 
um retorno positivo. A carteira de LFs e FIDCs tiveram 
um retorno equivalente de 93% e 132% do CDI, já a 
classe de debenture indexado a DI+ e % do DI de 32% e 
91% do CDI, respectivamente.
milhões
Fonte: Quantum e CVM
Abril/23 Performance Breakdown por classe de ativo (%)
CDI+
FIDCs
Custos
Overnight
LFTs
%CDI
Total
LFs
Fonte: Rio Bravoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Abril/23  Performance Breakdown por setor (%)
Total
Saúde
Telecomunicações
Educação
Indústria
Proteina
Shopping
Locação
Energia
Saneamento
Agronegócio
Construção
Papel e Celulose
Financeiro
Rodovia
Logística
Química
Diversificado
Consumo não Discricionário
Tratamento de Resíduo
Mineração
Fonte: Rio Bravo
Consumo Discricionário
Tivemos alguns setores que puxaram para baixo a 
rentabilidade do fundo foram eles: mineração, energia, 
tratamento de resíduo e saúde.
Diante do exposto, a estratégia do time de gestão foi 
conservar o caixa do fundo e realizar ajustes pontuais 
na carteira no mercado secundário, preservando valor 
para os investidores. Atualmente, o Rio Bravo Crédito 
Privado possui um carrego pós custos de [115%] do CDI, 
portanto, se não houver queda nas taxas dos títulos, o 
investidor poderá auferir desse nível de retorno. O nosso 
portfólio conta com mais de 50 emissores e em diferentes 
setores, tornando-se uma carteira pulverizada e com 
baixa concentração, sendo o maior emissor com menos 
de 2,5% da carteira. Buscamos alocar em emissores de 
boa qualidade de crédito e líderes em seus respectivos 
segmentos de atuação.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Investimentos
imobiliários
Anita Scal
Por  Anita Scal e Verônica Engel
O comportamento dos FIIs tijolo no mês de abril 
Os 
fundos 
imobiliários 
foram 
destaque 
nos 
investimentos 
em 
abril. 
O 
Índice 
de 
Fundos 
Imobiliários da B3, o IFIX, avançou 3,52% no mês e foi 
um dos principais ativos que mais gerou retorno para 
os investidores no mês. Desde agosto de 2022, abril é 
o primeiro mês a apresentar prêmio maior do que 1%, 
impulsionado pela valorização dos fundos de tijolo que 
tiveram retorno positivo de 10,4%.
O resultado positivo dos fundos imobiliários tem como 
consequência a queda do juro futuro, indicando que a 
expectativa de inflação adiante e juros está mais baixa 
do que a projetada pelos analistas no início do ano, o que 
contribui para a migração do capital especulativo para 
ativos de maior risco. Em abril foi possível observar 
que o cupom pago pelo título do tesouro IPCA + com 
vencimento em 2035 já está abaixo de 6% para os 
períodos mais longos da curva, o que não acontecia 
desde o começo de 2023.
Cupom NTN-B
Fonte: Tesouro Diretoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Além do cenário econômico benéfico para o mercado, 
outros fatores justificam tal resultado. Ao analisarmos 
os fundos de tijolo, é possível verificar que os níveis de 
vacância e aluguel nos ativos têm apresentado melhora 
após o longo período da pandemia,  quando foram 
substancialmente afetados. 
O mercado de lajes corporativas em São Paulo, por 
exemplo, registrou uma absorção líquida positiva 
de aproximadamente 130 mil metros quadrados em 
2022, segundo a consultoria Buildings, e continua com 
crescimento positivo em relação à taxa de ocupação dos 
ativos, principalmente pelo retorno dos funcionários aos 
escritórios. De acordo com a mesma pesquisa, hoje 70% 
dos edifícios corporativos já apresentam o fluxo de pessoas 
igual ou superior a 50% da ocupação dos ativos, ou seja, 
os ativos possuem 50% ou mais da mesma quantidade 
de pessoas que circulavam neles antes da pandemia. 
No ultimo mês, os fundos corporativos apresentaram 
novas locações em seus ativos. Ainda que os contratos de 
locação informem alguns valores e condições comerciais 
distantes dos padrões pré-pandêmicos, as locações deste 
segmento têm se mostrado positivas para os Fundos, 
com redução de vacância e melhora na perspectiva de 
dividendo para os fundos.
No segmento de shoppings, as notícias também foram 
positivas. Segundo dados do monitoramento de mercado 
divulgados pela Abrasce, o índice de varejo em shopping  
centers aponta que as vendas nesses estabelecimentos 
tiveram alta de 3% em fevereiro quando comparados ao 
mesmo mês em 2022, sendo esse crescimento ainda maior 
nas região sudeste, onde estão localizados grande parte 
dos shoppings que pertencem aos fundos imobiliários. 
Os resultados dos fundos de shoppings no último mês 
também reportaram crescimento em vendas, além da 
melhora nos indicadores em inadimplência e descontos 
concedidos aos lojistas.
De igual modo, a onda positiva do mercado tem 
beneficiado os fundo de fundos (FOF’s) imobiliários, que, 
por sua vez, têm sua carteira composta por esses fundos 
que estão apresentando melhora no resultado operacional 
e consequentemente no seu preço no mercado secundário. 
Os FOF’s possuem atualmente o duplo desconto, esse 
termo é utilizado porque os fundos de fundos estão 
descontados no mercado secundário, e os fundos em que 
esses fundos investem também estão descontados. Por 
isso, este também é considerado o segmento com maior 
correlação com mercado de fundos imobiliários. Da mesma 
forma que hoje é um dos segmentos mais descontados, é o 
que possui maior perspectiva de potencial de valorização.
Ainda que não possamos afirmar que as projeções 
econômicas serão cumpridas por conta de incertezas 
políticas e condições de mercado, não apenas no Brasil, 
mas, também, mundialmente, o segmento de fundos 
imobiliários apresenta expectativas quanto ao retorno dos 
 Fundos e de crescimento, principalmente no longo prazo. estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Desempenho das bolsas globais
Renda
Variável
Evandro Buccini
As discussões sobre a condução da política econômica 
foram destaque no primeiro trimestre do ano no 
cenário nacional. Os investidores esperavam ansiosos 
pela divulgação do novo arcabouço fiscal, o que foi 
feito no início do mês de abril. Inicialmente, a nova 
regra fiscal foi bem recebida, mas já ficou claro para 
economistas que é insuficiente para garantir uma 
trajetória sustentável da dívida. Dessa forma, os ativos 
brasileiros seguem penalizados. No ano, o Ibovespa 
apresentou queda de -5,2%.
O começo de 2023 para os países desenvolvidos ainda 
seguiu com destaque para o tema bancário e para as 
incertezas acerca da política monetária. A atividade 
e a inflação seguem resilientes, mas a quebra dos 
bancos no mundo desenvolvido gerou preocupações 
com o rumo das taxas de juros, bem como acerca da 
estabilidade financeira. Em resposta, Fed e ECB 
ainda se mostraram focados em combater a inflação, 
reconhecendo os riscos ligados aos eventos bancários. 
Mesmo assim, com o início de ano bastante volátil no 
exterior, as bolsas estão tendo performance positiva, 
recuperando as quedas dos últimos meses de 2022.
Por Evandro Buccini e  Francesco Lupo Pasino
Cupom NTN-B
Russia
França
Alemanha
México
Inglaterra
USA
Chile
China
India
Brasil
Turquia
Fonte: Bloombergestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Renda variável atrativa
Apesar das incertezas domésticas e dos juros elevados, 
a projeção de lucro por ação do Ibovespa continua 
aumentando, cerca de 8% em relação à mínima de 
fevereiro. Com isso, a nossa perspectiva para renda 
variável no Brasil melhorou. Todavia, mesmo com essa  
  
melhora nas expectativas, ainda preferimos ativos 
mais resilientes e de qualidade, dado que as incertezas 
de recessão econômica e também a política fiscal 
doméstica continuam nos preocupando.
IBOV X Lucro por ação
IBOV
P/E IBOV ( Ex- vale & Petrobras)
 Lucro por ação 
 Media
Com a queda acumulada do Ibovespa de 5,2% YTD e 
a alta da expectativa de lucro, vemos a bolsa brasileira 
atrativa sendo negociada a 6,8x, ou seja, um desconto 
entre 25%-30% em relação ao múltiplo médio dos 
últimos 12 anos. Mesmo quando não consideramos 
as empresas Vale e Petrobras, o P/E vai para 8,3x bem 
abaixo da média histórica.
Fonte: Bloomberg
Fonte: Bloombergestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Dados Ex- Vale e Petrobras
P/E IBOV 
 Media
Outro ponto de destaque dos primeiros meses do 2023 
foi a temporada de resultados do último trimestre do 
ano passado. Em uma amostra de 146 empresas de 
diversos setores, a soma das receitas líquidas do 4T22 
chegou a R$ 905 bilhões, crescendo 10,5% a/a.
Os custos e as despesas continuaram a pressionar os 
retornos das companhias, fazendo que o Ebitda total 
dessas empresas no 4T22 fosse de R$ 193 bilhões, 
registrando crescimento de apenas 3,2% a/a e uma 
margem de recuo de -1,5 p.p. a/a, passando de 22,9% 
para 21,4%. Sem considerar Vale e Petrobras, o cenário 
piora com uma queda nas margens operacionais de 
-3,5 p.p. a/a, passando de 17% para 13,5%. 
Em termos de liquidez, a soma dos resultados leva um 
lucro de R$ 92,4 bilhões no 4T22, uma queda de 5,1%, 
e uma margem que recua de 12,1% no 4T21 para 10,2% 
no 4T22. Sem considerar Vale e Petrobras, a soma dos 
lucros líquidos é de R$ 29,5 bilhões, o que representa 
uma queda de -39% a/a. 
Essa queda no lucro líquido é explicada pela 
alavancagem das empresas, que aumentou 22,2% a/a, 
e pelas altas nas taxas de juros.
Divida Liquida/Ebitda 12M
Divida Liquida
Fonte: Bloomberg
Fonte: Economaticaestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Performance
Rio Bravo Sistemático 
FIC FIM
Rio Bravo Valor 
Imobiliário FIC FIM
CDI
USDBRL
SMLL
IBOV
EURBRL
Rio Bravo 
Fundamental FIA
Rio Bravo Liquidez 
DI FI Referenciado
Rio Bravo Crédito 
Privado FIRF
Renda Fixa
Renda 
Variável
Multimercado
Índices
-
-
-
Ano
-
-
-
-
Desde o início
PL Atual 
(R$Mil)
Data de início
Taxa de 
Administração 
(a.a.)
/ 1.6% + de 
Taxa de 
Performance 
(a.a.)
-
-
20% do que 
exceder Ibovespa
20% do que 
exceder CDI
15% do que 
exceder IFIX
IMA-B 
FTSE R$ 
(ex-UK)
IFIXestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Este material foi elaborado pela Rio Bravo e não deve ser considerado um relatório de análise para fins. Este material tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como sendo 
material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão e alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, 
taxas e condições aqui contidos são meramente indicativos. As informações contidas nesse material foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas 
confiáveis. A Rio Bravo não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Este relatório também não tem a intenção 
de ser uma relação completa ou resumida dos mercados ou desdobramentos nele abordados. Os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros discutidos nesse material podem não ser adequados 
para todos os investidores. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação 
financeira independente, com base em características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. Caso os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros sejam expresso em uma moeda que 
não a do investidor, qualquer alteração na taxa de câmbio pode impactar adversamente o preço, valor ou rentabilidade. A Rio Bravo não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas 
com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Este material é 
destinado à circulação exclusiva para a rede de relacionamentos da Rio Bravo, podendo ser divulgado também em seu site. Fica proibida a reprodução ou redistribuição para qualquer pessoa, no todo ou em parte, 
qualquer que seja o propósito, sem o prévio consentimento expresso da Rio Bravo. Para maiores informações sobre os produtos, tabelas de custos operacionais, acesse www.riobravo.com.br. LEIA O MATERIAL 
ANTES DE INVESTIR. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. 
FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. 
ESTE FUNDO TEM MENOS DE 12 (DOZE) MESES. PARA AVALIAÇÃO DA PERFORMANCE DE UM FUNDO DE INVESTIMENTO, É RECOMENDÁVEL A ANÁLISE DE, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) 
MESES. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS E TAXA. AS INFORMAÇÕES PRESENTES NESTE MATERIAL TÉCNICO SÃO BASEADAS EM SIMULAÇÕES E OS 
RESULTADOS REAIS PODERÃO SER SIGNIFICATIVAMENTE DIFERENTES. A RENTABILIDADE AJUSTADA CONSIDERA O REINVESTIMENTO DOS DIVIDENDOS, JUROS SOBRE CAPITAL 
PRÓPRIO OU OUTROS RENDIMENTOS ADVINDOS DE ATIVOS FINANCEIROS QUE INTEGREM A CARTEIRA DO FUNDO REPASSADOS DIRETAMENTE AO COTISTA. DESCRIÇÃO DO TIPO 
ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. ESTA INSTITUIÇÃO É ADERANTE AO CÓDIGO ANBIMA DE REGULAÇÃO E MELHORES PRÁTICAS. Para 
informações, ligue para +55 11 3509-6600. Para reclamações, utilize o SAC/Ouvidoria: 0800-722-9910.
Daniel Sandoval
Diretor Comercial
daniel.sandoval@riobravo.com.br
Fabiana Nani
Gerente Comercial
fabiana.nani@riobravo.com.br
Vanessa Valente
Gerente Comercial
vanessa.valente@riobravo.com.br
Ligia Pereira
Analista Comercial
ligia.pereira@riobravo.com.br
Isabela Perez
ri@riobravo.com.br
ouvidoria
ouvidoria@riobravo.com.br
comercial
comercial@riobravo.com.br
relação com
investidores
Paulo Bilyk
Chief Executive Officer
Chief Investment Officer
paulo.bilyk@riobravo.com.br
Gustavo Franco
Senior Advisor  
gustavo.franco@riobravo.com.br
Evandro Buccini
Diretor de Renda Fixa e Multimercado
evandro.buccini@riobravo.com.br
Anita Scal
Diretora de Investimentos Imobiliários
anita.spichler@riobravo.com.br
Vanessa Faleiros
Chief Operating Officer
Diretora Jurídico e Compliance
vanessa.faleiros@riobravo.com.br Conheça nossas 
estratégias
imobiliários
A Rio Bravo é pioneira em Fundos de Investimento 
Imobiliário no Brasil e um dos principais players, atuando 
em estruturação, administração e gestão deste produto. 
Escritórios
RCRB11 – Rio Bravo Renda Corporativa
Fundo 
imobiliário 
de 
lajes 
corporativas 
de 
localização premium com presença nos principais 
eixos corporativos de São Paulo.
Educacional
RBED11 – Rio Bravo Renda Educacional
Investimento 
em 
imóveis 
com 
operações 
educacionais, contratos atípicos com instituições de 
ensino de bom risco de crédito.
Varejo
RBVA11 – Rio Bravo Renda Varejo
O primeiro fundo imobiliário do país com foco em 
varejo de rua. Mais de 70 imóveis, diversificação e 
locatários de bom risco de crédito.
Fundo de Fundos
RBFF11 – Rio Bravo Fundo de Fundos
fundo 
de 
fundos 
imobiliários 
com 
DNA 
fundamentalista focado em geração de renda.
Logístico
SDIL11 – SDI Rio Bravo Renda Logística
Fundo imobiliário logístico com presença nas 
principais 
regiões 
metropolitanas 
do 
país 
e 
estratégia last mile com localizações de até 30 km 
das capitais.
Residencial
RBRS11 – Rio Bravo Renda Residencial
Investimentos para renda em ativos residenciais  
de excelente localização.
renda variável
Com histórico de quase 17 anos, a área de renda variável 
da Rio Bravo é pautada na análise fundamentalista 
voltada para o longo prazo. Temos histórico comprovado 
de retorno no longo-prazo, em linha com nosso filosofia de 
investimento.
Rio Bravo Fundamental FIA 
Fundo de ações long-only iniciado em 2004, possui um dos 
melhores históricos de fundos de ações do mercado brasileiro.
multimercados
A Rio Bravo tem um dos fundos quantitativos mais longevos 
do mercado brasileiro, com  início em 2015, e atua com 
modelos estatísticos e tecnologia para decidir os melhores 
instrumentos e para gerenciar o risco.
Rio Bravo Sistemático FIC FIM
Um dos primeiros fundos quantitativos do país, usa 
inteligência artificial para basear as decisões de investimento. 
Rio Bravo Valor Imobiliário FIM
Fundo que busca oportunidades de alocação no mercado 
imobiliário, aproveitando o momento de baixa de mercado 
para comprar fundos a preços baixos e gerar ganho de capital 
com reinvestimento automático de dividendos.
Rio Bravo Desenvolvimento Residencial
Fundo com prazo determinado para ganho de capital com a 
participação no ciclo de incorporação, construção e venda de 
residencias verticalizados em São Paulo.Rio Bravo Investimentos
Av. Chedid Jafet, 222, Bloco B, 3º andar - Conj. 32
04551-065 São Paulo SP Brasil
riobravo.com.br
Seu
investimento 
tem poder.
renda fixa e crédito
A área de Renda Fixa da Rio Bravo atua desde 2007 e é 
formada por profissionais com experiência em gestão de 
fundos de renda fixa e atuação no mercado de capitais.
Rio Bravo Crédito Privado FI RF
Investimentos em ativos de renda fixa de 
baixo risco de crédito.
Fundos imobiliários de crédito
4 FIIs com estratégias e maturações diferentes.  
Portfólio amplo com operações high grade e high yield .
Infraestrutura
RBIF11 - Rio Bravo ESG IS Fi-Infra
Fundo de renda fixa listado que investe em uma carteira 
diversificada de debêntures incentivadas indexadas à 
inflação, selecionadas a partir de um processo ESG, com 
distribuição de rendimentos isentos aos cotistas.
bi
imobiliário
mm
renda variável
mm
multimercado
bi
crédito
bi
Total Sob Gestão e Administração