estratégias
estratégiasestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
por  Gustavo  Franco
As primeiras votações importantes desta presidência 
ocorreram em maio, e com resultados não surpreendentes, 
ainda que repletos de interpretações, recados e 
mensagens. Tem sido difícil estabelecer julgamentos 
muito claros sobre como será o relacionamento entre 
Executivo e Legislativo no restante deste mandato 
presidencial. Qual a índole deste governo já com cinco 
meses de atividade? Quais os reais espaços para a 
implementação de seus planos econômicos? E quais são 
mesmo os seus planos econômicos?
Já dentro do sexto mês da nova administração, os 100 
dias de graça ficaram para trás e há muito mais dúvidas 
do que realizações claras a comemorar. Na verdade, não 
existe muita clareza sobre quais são os planos. A relação 
com o Legislativo parece tão difícil que é melhor não 
declarar as prioridades.
Há 
vitórias, 
empates 
e 
derrotas, 
um 
evidente 
reconhecimento de que o campeonato é longo, mas que 
já está em pleno andamento e que há diversos pontos 
da atenção. A vitória mais importante foi a votação do 
projeto de Lei Complementar do chamado “arcabouço 
fiscal”, na qual a proposta do governo, na forma do 
relatório do relator, deputado Claudio Cajado (PP-BA), 
teve 372 votos contra 108 da oposição. 
Entretanto, é menos claro se os pontos vão para o 
governo federal ou para o presidente da Câmara 
dos Deputados. A votação do “arcabouço”, vista de 
uma ângulo político, parece um prosseguimento da 
votação da PEC da Transição (EC 126/2022), ou seja, 
a versão operacional das condições de governabilidade 
orçamentária concedidas na PEC, mas pelo Congresso 
anterior. É como se fosse parte de uma agenda pré-
governo, com foco em assegurar uma transição viável.
Foram muitas as resenhas do “arcabouço” e de seus 
números. Não se trata de uma “bala de prata” no tereno 
fiscal, ainda que seja um movimento na direção certa. 
Isso não é pouco para um governo meio sem convicção 
e sem muitos planos nesse terreno. Resta ver o que 
virá em matéria de aumento da receita, sem o qual o 
ministro da Fazenda terá de lidar com um assunto que 
lutou muito para evitar, o da redução de despesa.
Ao fim das contas, o arcabouço não é tão rígido quanto 
o regime anterior do Teto de Gastos, ainda que, em 
suas versões finais do novo dispositivo, essa assimetria 
tenha diminuído. A flexibilidade foi bem recebida pelo 
governo, e para o Legislativo foi importante afastar 
qualquer ideia de alterar a dinâmica orçamentária, em 
especial o mecanismo das emendas parlamentares, 
mandatórias ou não.
Ficou afastada a ideia de se adotar o texto da lei de 
finanças públicas que já vinha pronta do Senado, a fim 
de não alterar o modus operandi do orçamento público 
tal como regido pela Lei 4.320/1964.
A consequência mais óbvia de um equilíbrio fiscal não 
tão rigidamente definido, o que equivale a uma política 
fiscal meio morna, é que o Executivo perde força ao tentar 
emparedar o Banco Central para impor a redução nos 
juros. Os riscos fiscais ficaram mais ou menos do mesmo 
Empates 
no finalzinho
Já dentro do sexto mês da nova 
administração, os 100 dias 
de graça ficaram para trás e 
há muito mais dúvidas do que 
realizações claras a comemorar”
Em um contexto de equilíbrio fiscal 
não tão rigidamente definido, o 
Executivo perde força ao tentar 
emparedar o Banco Central para 
impor a redução nos juros”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
tamanho, uma vez que algumas ideias que andaram 
circulando pelos grupos de transição, e que poderiam 
trazer uma catástrofe monetária e fiscal, sequer faziam 
parte das contas da Autoridade Monetária.
Em maio, finalmente, o Executivo indicou os dois 
nomes a serem considerados pelo Senado para duas 
posições de dirigentes do Banco Central cujos ocupantes 
– Bruno Serra, diretor de política monetária; e Paulo 
Souza, diretor de fiscalização – tiveram seus mandatos 
terminados em 28 de fevereiro. A demora na escolha de 
novos nomes indica a dificuldade de recrutamento, afinal 
resolvida com a inesperada indicação de Gabriel Galípolo, 
secretário Executivo do ministro Fernando Haddad, para 
a política monetária, junto com Ailton Aquino dos Santos, 
funcionário de carreira, para a fiscalização.
Seria uma fórmula para preparar Galípolo para assumir 
a presidência da instituição quando Roberto Campos 
Neto tiver seu mandato encerrado em dezembro de 
2024? Como será a convivência e entrosamento de 
Galípolo com os outros membros de um colegiado que 
sempre operou por consenso?
Na terceira reunião do COPOM nesta presidência, 
ocorrida no começo de maio, o Banco Central manteve os 
juros em 13,75%, mas as queixas de natureza política, 
inclusive do presidente da República, foram menores 
e menos frequentes. De igual modo, as falas vindas 
do Banco Central foram mais amenas, bem como os 
números da inflação. Todos esperam que o segundo 
semestre seja de juros cadentes. Possivelmente com 
Galípolo já contribuindo com o seu voto, talvez nem 
mesmo em sentido divergente.
Outra vitória parlamentar do governo, mas que contou 
como derrota, ou talvez mais precisamente como um 
empate heroicamente obtido nos últimos minutos, 
foi o salvamento da mais básica de todas as medidas 
provisórias do novo presidente, a de número 1.154/23, 
que “estabelece a organização básica dos órgãos da 
Presidência da República e dos Ministérios”, e segundo 
a sua exposição de motivos “se insere no contexto de 
reconstrução e transformação do Brasil, nos termos do 
Programa de Governo consagrado nas urnas em 30 de 
outubro de 2022”.
Seria inimaginável que justamente essa MP fosse 
desfigurada, seria uma derrota gravíssima e um 
sintoma de enorme fraqueza política. O relatório do 
relator, de autoria do deputado Isnaldo Bulhões Jr. 
(MDB-AL), causou ultraje nos governistas, como se 
fosse uma violação expressa à vontade das urnas. 
É claro que todos sabem que as mesmas urnas que 
elegeram o presidente da República também deram os 
poderes de que dispõe o Legislativo.
Na prática, seria difícil de se imaginar a não aprovação 
dessa MP. Na área econômica, por exemplo, a rejeição 
da MP implicaria em se retroagir à organização 
administrativa anterior, com restauração do super-
poderoso ministério da Economia que existiu sob o 
comando de Paulo Guedes. 
A MP 1.154/23 decompôs o antigo ministério da 
Economia em seis: Fazenda, Planejamento, Gestão, 
Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Trabalho 
e Previdência. Cinco ministros perderiam suas 
cadeiras, incluindo personagens como Simone Tebet 
e Geraldo Alckmin.
Todos no Parlamento sabiam que esta MP não poderia 
ser rejeitada, tendo em vista as consequências. Seria 
uma crise. Mesmo assim, o governo foi levado à 
beira do precipício, e para não cair teve que aceitar 
algumas alterações sérias no texto original. As mais 
doloridas foram as que enfraqueceram o compromisso 
do presidente com as pautas ambientais e com a 
ministra Marina Silva, considerando as alterações no 
organograma da pasta que tiveram que ser absorvidas. 
O 
desprestígio 
político 
da 
ministra 
ocorreu 
simultaneamente à negativa por parte do IBAMA 
de permissão à Petrobras para iniciar estudos para a 
prospecção de petróleo na chamada “margem equatorial” 
(faixa de litoral que  vai do Maranhão à Ilha de Marajó).
A empresa pretende insistir no assunto, o que tende a 
provocar um impasse ampliado: forçar a mão no que o 
governo percebeu como próximo a um “novo pré-sal” 
pode danificar seriamente a percepção internacional, 
e mesmo local, de uma associação do presidente às 
pautas personificadas pela ministra Marina Silva.
O fato é que foi apenas depois de muito esforço, aí 
incluída a liberação ad hoc de recursos para emendas 
de parlamentares, que o governo conseguiu reverter o 
que parecia uma derrota certa num assunto em que nem 
deveria haver muita dúvida.
Saiu novamente muito fortalecido o presidente da 
Câmara, deputado Arthur Lira, que não se furtou a 
chamar a atenção da opinião pública em cores vivas 
para as deficiências da articulação política do Governo. 
estratégiasestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
O presidente da República banalizou a disputa no 
Parlamento, mas o consenso foi de que o governo 
enfrentou um enorme desgaste, e se não foi uma derrota, 
foi um empate salvador e inesperado.
Política externa
As últimas semanas também não foram boas para o 
presidente da República em suas iniciativas de política 
externa, uma agenda de “relações públicas”, parecendo 
uma campanha pessoal do chefe do Executivo para uma 
premiação internacional, e que foram tiros pela culatra.
O primeiro episódio foi na reunião do G7 em Hiroshima, 
no Japão, quando o presidente se viu constrangido pela 
acolhida calorosa ao presidente da Ucrânia Volodymyr 
Zelensky, que Lula se empenhava em ignorar. Ficou 
péssima a imagem de Lula isolado, enquanto do outro 
lado de uma grande mesa em “U” estava Zelensky, 
generosamente festejado por outros líderes, inclusive 
o primeiro-ministro da Índia, Narendra Modi, suposto 
aliado na “estratégia diplomática” de Lula num assunto 
muito distante das realidades brasileiras.
No segundo episódio, o problema foi com o presidente 
da Venezuela, Nicolas Maduro, que visitou o Brasil no 
contexto de uma reunião de líderes regionais. Lula deu 
longas e polêmicas declarações simpáticas a Maduro, 
inclusive numa coletiva conjunta, ressaltando até 
mesmo a democracia na Venezuela. Tais declarações, 
a seguir, foram frontalmente questionadas pelos outros 
líderes latino-americanos participantes da reunião, 
como os presidentes Chile, Gabriel Boric, e do Uruguai, 
Luis Alberto Lacalle Pou. Um vexame.
Os desgastes com o Legislativo e na política externa 
pareciam compor um quadro ruim para o novo governo 
em seu quinto mês. O anúncio um tanto atrapalhado 
de uma estratégia de “neoindustrialização” pelo vice-
presidente, e ministro do Desenvolvimento, Indústria, 
Comércio e Serviços, Geraldo Alckmin, e em seguida a de 
apoio ao “carro popular” em nada alteraram a impressão 
já se firmando de um governo sem projeto na economia, 
recorrendo aos programas de administrações petistas 
do passado e muito flagrantemente improvisando.
Foi então que veio a notícia do crescimento do PIB no 
primeiro trimestre: 1,9% de crescimento no trimestre 
sobre o trimestre anterior era um número muito 
forte, e bem maior que a mediana das expectativas. 
Em condições normais uma notícia boa, porém, a 
explicação para a surpresa residiu integralmente 
no comportamento do PIB agropecuário, 21,6% de 
crescimento no trimestre sobre o trimestre anterior. 
Era um “Pibão desconfortável”, conforme definiu um 
observador atento, uma vez que o governo parece 
associar o agro ao governo anterior.
De toda maneira, foi uma boa notícia de envergadura 
suficiente para colocar tudo o mais em perspectiva. 
Outro empate salvador, nos últimos minutos.
As últimas semanas também não 
foram boas para o presidente da 
República em suas iniciativas de 
política externa”estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Renda
Fixa
Crédito privado
Evandro Buccini
Durante o mês de maio, a classe de ativo de crédito 
privado demonstrou sinais positivos de recuperação. 
Observamos uma redução na velocidade de resgastes 
em mais de 40 fundos de crédito privado com resgate 
até D+45, o que alivia a pressão de vendas forçadas no 
mercado secundário. Saindo de um patamar de captação 
líquida negativa de ~R$ 3,0 bilhões nos últimos três 
meses para ~R$ 576mm, conforme a tabela abaixo.
Sinais positivos de recuperação no crédito privado
Por Evandro Buccini e  Alex Hirai
Captação Líquida Renda Fixa Acumulado YTD (até D+45)
Milhões
Milhões
R$ mm
Total
Janeiro
Fevereiro
Março
Abril
Maio
Total
Fonte: Quantum e CVMestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
CDI +AA
CDI +AAA
A redução no volume de resgates e a retomada das 
emissões primárias fizeram com que os spreads de 
crédito demonstrassem sinais de estabilidade e até 
mesmo um leve fechamento nas debêntures AAA, 
conforme as curvas publicadas pela ANBIMA entre os 
dias 27/abri/23 e 30/maio/23.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Fonte: ANBIMA
CDI +A
Acreditamos que esse movimento de fechamento 
de spreads e estabilidade nos níveis de resgates são 
prenúncios de um período positivo, mostrando uma 
janela interessante para investimento em crédito privado. 
A nossa previsão de que os emissores com boa qualidade 
de crédito e com boa previsibilidade de geração de caixa, 
como são os dos setores de rodovias, saneamento, 
transmissão e locação, se recuperariam mais rápido 
se concretizou. Ainda existe gordura nesses ativos e 
devemos continuar a observar recuperação nos spreads 
ao longo do ano. 
O rendimento do fundo Rio Bravo Crédito Privado 
de 70,8% do CDI no mês de maio foi impactado pela 
marcação a mercado de Unigel, tradicional empresa 
do setor químico. Com a deterioração das margens de 
produtos químicos e fertilizantes, a empresa anunciou 
adiamento de investimentos e início de operação do 
projeto de ácido sulfúrico para 2024. No entanto, pela 
diversificação da carteira, conseguimos entregar um 
retorno positivo. As carteiras de LFs e FIDCs tiveram um 
retorno equivalente de 106% e 132% do CDI. Já as classes 
de debêntures indexados a DI+ e % do DI apresentaram 
retorno de 44% e 120% do CDI, respectivamente.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Maio/23  Performance Breakdown por setor (%)
Total
Saúde
Telecomunicações
Educação
Indústria
Proteina
Shopping
Locação
Energia
Saneamento
Agronegócio
Construção
Financeiro
Rodovia
Logística
Química
Diversificado
Consumo não Discricionário
Tratamento de Resíduo
Mineração
Fonte: Rio Bravo
Consumo Discricionário
A estratégia do time de gestão foi conservar o caixa do 
fundo e realizar ajustes pontuais na carteira no mercado 
secundário, preservando valor para os investidores. 
Atualmente, o Rio Bravo Crédito Privado possui um 
carrego pós custos de 119% do CDI, portanto, caso a atual 
situação continue, o investidor poderá auferir desse 
nível de retorno. O nosso portfólio conta com mais de 50 
emissores e  diferentes setores, tornando-se uma carteira 
pulverizada e com baixa concentração, sendo o maior 
emissor com menos de 2,5% da carteira. Buscamos 
alocar em emissores de boa qualidade de crédito e líderes 
em seus respectivos segmentos de atuação.
Maio/23 Performance Breakdown por classe de ativo (%)
CDI+
FIDCs
Custos
Overnight
LFTs
%CDI
Total
LFs
Fonte: Rio Bravoestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Investimentos
imobiliários
Anita Scal
Por  Anita Scal e Felipe Ribeiro
A escassez de ativos de qualidade e o crescimento do 
aluguel como nova tendência do setor imobiliário logístico
O mercado de galpões logísticos segue apresentando 
dados fortes de crescimento, apesar da já prolongada 
tendência de alta – iniciada em 2020, principalmente 
em decorrência da pandemia do COVID-19 e do boom 
do e-commerce – e da turbulência macroeconômica de 
inflação e juros altos na qual o país e o mundo ainda 
estão inseridos.
As estatísticas do 1º trimestre de 2023 indicam uma 
absorção bruta apenas 7% menor do que a observada 
no trimestre anterior e uma taxa de vacância abaixo dos 
10%, valor atingido na metade de 2021 e que se mantém 
até hoje, ao considerarmos todo o estoque brasileiro 
monitorado pela consultoria Buildings.
Entretanto, há um certo consenso de que os níveis de 
absorção geral tendem a se estabilizar, com alguma 
possibilidade de queda em alguns mercados, levando 
em consideração a grande expansão recente do mercado 
e o nível de estoque entregue nos últimos meses.
Por outro lado, em uma análise qualitativa das ocupações, 
ainda é possível enxergar a manutenção da busca por 
espaços com acesso à infraestrutura de qualidade  com 
o objetivo de diminuir vários dos riscos de se operar com 
uma grande e ineficiente cadeia logística de suprimentos. 
E são exatamente essas premissas que fazem com que 
uma nova tendência possa estar se estruturando.
Os últimos anos se mostraram “expansionistas” no 
sentido de que várias empresas ampliaram a sua 
capacidade instalada. Por consequência, ocuparam 
maior área nos galpões brasileiros, por vezes em 
empreendimentos de menor qualidade, simplesmente 
pelo fato de serem as únicas opções disponíveis naquele 
momento. Agora, com boa parte dessas expansões já 
realizadas, as companhias seguem para aperfeiçoar 
suas operações, buscando ativos de melhor qualidade.
Conforme citado no início do texto, os índices de 
absorção seguem elevados. Contudo, em uma análise da 
absorção líquida, ou seja, a área que de fato o mercado 
cresceu, identificamos que dos 510 mil m² absorvidos no 
1º trimestre de 2023, 95% foram em empreendimentos 
de classe A+, ainda de acordo com a Buildings, sendo 
essa a maior proporção já observada nos últimos dois 
anos, como mostra o gráfico a seguir: estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Esse indicador corrobora a tese de busca de qualidade 
na ocupação das empresas. Essa alta demanda por 
ativos recém-construídos e, na maioria das vezes 
em regiões consolidadas, esbarra na escassez de 
terrenos disponíveis, no elevado custo de capital atual 
e no aumento no custo de construção, resultando em 
valorização real no valor dos aluguéis.
Mesmo o mercado logístico tendo iniciado o ano de 
2022 com um valor de locação médio recorde em R$ 
20,88/m², a média atual se encontra a mais de 3 reais 
acima, em R$ 23,54/m², o que representa um acréscimo 
de 12,74% em 12 meses. Como comparação, a chamada 
“inflação do aluguel”, o IGP-M, apresentou taxa de 
5,67%. Em uma análise do IPCA, o fator foi de 6,34%, 
de acordo com dados do Banco Central.
Ainda na questão dos aluguéis, a Prologis, uma das 
maiores investidoras do setor logístico, projeta que essa 
é uma tendência global e até mais representativa em 
outros países frente ao Brasil. Os valores conhecidos 
como “in place”, ou seja, valores vigentes nos atuais 
contratos de locação estariam defasados frente ao que 
seria o “aluguel atual de mercado” e, como resultado, 
mesmo quem já possui contrato de locação vigente 
pode esperar um aumento substancial no momento de 
renegociar novos contratos.
O gráfico a seguir  apresenta a diferença percentual entre 
os dois valores – in place e aluguel de mercado, projetada 
pela Prologis ao analisar o seu próprio portfólio:
Absorção Líquida Total vs % Participação Ativos Classe A+
-
Absorção Líquida Total
% Ativos Classe A+
Fonte: Buildings
1º S.
3º S.
1º S.
3º S.
2º S.
4º S.
2º S.
4º S.
1º S.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
1.Disponível em: https://prologis.getbynder.com/
Podemos 
projetar 
que 
o 
mercado 
logístico 
deverá, sim, passar por uma adaptação a curto 
prazo, mas sem que haja pressão negativa nos 
principais índices que afetam os investidores, seja 
crescimento na taxa de vacância de produtos de 
qualidade ou redução nos valores médios de locação.  
Para o investidor que busca fundos imobiliários com 
exposição ao setor logístico, olhar a qualidade e a 
localização dos imóveis dos fundos é primordial, pois 
será possível surfar esse cenário de ganhos reais do 
mercado logístico com ativos resilientes, aproveitando 
o momento de mercado sem perder de vista o caráter 
de longo prazo do investimento imobiliário.
EUA/Canadá
%
Reino Unido
Europa 
continental
México
China
Brasil
Fonte: Prologis Research 1estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Renda
Variável
Evandro Buccini
A divulgação dos números do 1º trimestre do 2023 
terminou. Todas as empresas do Ibovespa já reportaram 
os seus resultados. Apesar da contínua pressão 
nos preços das empresas no mercado secundário 
por riscos políticos e fiscais, a bolsa, nos primeiros 
cinco meses do ano de 2023, teve uma performance 
acumulada próxima a 2,5%. Parte dessa boa melhora 
no desempenho do Ibovespa pode ser atribuída à 
temporada de resultados do primeiro trimestre. 
 
 
Destaque dos resultados:
1. Em uma amostra de 150 empresas, excluindo 
Petrobras e Vale, vemos os resultados como 
mistos. As companhias continuam enfrentando um 
ambiente desafiador, com pressões inflacionárias 
e de juros que prejudicam os retornos das 
empresas. Mesmo com o cenário macroeconômico 
desfavorável, houve reversão da tendência de 
quedas das margens das companhias, que já durava 
quatro trimestres. 
Por Evandro Buccini e  Francesco Lupo Pasino
Gross Mg (%)
Net Mg (%)
 EBITDA Mg (%)
Fin result/sales (%)
Fonte: Bloombergestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Fluxo de caixa operacional (em R$ bilhões)
2.. Vemos um alívio nas despesas operacionais 
com uma melhora na margem bruta, que passou 
permaneça abaixo da média histórica dos últimos 
quatro anos de 25,7%.
3. A margem EBITDA da amostra também reverteu 
a tendência de queda, atingindo 15,5% no último 
trimestre e se aproximou da média histórica de 
17,4%. 
4. Apesar da melhora operacional, as despesas 
financeiras continuam pressionando os resultados, 
deixando a margem líquida em 5,1% ou -2,0 p.p. em 
relação à média histórica.
Alavancagem
A piora nas despesas financeiras se deve em parte 
à alta de juros e em parte a um aumento da dívida 
bruta das companhias, que alcançou no 1T23 R$ 1180 
bilhões, ou + 20% vs 1T22, levando a dívida líquida/
EBITDA a 1,97x vs 1,48x no 1T22. Apesar dessa piora 
na alavancagem das companhias, consideramos o 
nível de endividamento adequado para o momento do 
ciclo macroeconômico. O que chamou a atenção foi 
a deterioração no índice de liquidez (calculado pela 
relação do ativo corrente contra o passivo corrente, 
e serve para sinalizar a capacidade das empresas 
para fazer frente aos pagamentos de curto prazo).
Vemos uma melhora sequencial na geração de caixa 
operacional das empresas, mas que não se traduz em 
caixa. Isso sugere que parte do caixa operacional está 
sendo usado parte para investimento e boa parte para 
pagamento das amortizações das dívidas captadas 
nos últimos anos. Com isso, o passivo corrente teve 
crescimento nos três últimos trimestres 1,5x maior do 
que o ativo corrente, levando o indicador de liquidez 
a 1,47x nesse trimestre vs 1,55x no 1T22. Uma piora 
contínua dos resultados poderia levar a um agravo 
na geração de caixa operacional da companhia e, 
consequentemente, a um problema de liquidez.estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Liquidity Index
Fonte: Bloomberg
Destaque por setor
• Bancos: Em geral, resultados mistos. Alguns 
bancos incumbentes (como Itaú e Banco do Brasil) 
continuam entregando resultados consistentes, 
mesmo com a margem financeira (Receitas) mais 
fraca devido ao contexto macroeconômico, aumento 
das provisões e NPL (Inadimplência). 
• Mineração e Siderurgia: Resultados fracos neste 
setor em função, principalmente, dos maiores 
custos de produção (principalmente para a Vale) e 
dos preços realizados de minério de ferro e aço, que 
vieram mais baixos na comparação anual. 
• Papel e celulose: Resultado do 1T23 em geral 
positivo, sobretudo para Klabin e Irani, que 
apresentaram uma melhora nas margens mesmo 
com o custo caixa que continua aumentando e 
pressionando os retornos. 
  
• Saúde: Resultados mistos, mas o setor se encontra 
ainda sob pressão. Grosso modo, as operadoras 
de saúde conseguiram apresentar uma redução da 
sinistralidade e dar assim um alívio nas margens das 
empresas. Já os prestadores hospitalares tiveram 
resultados mistos, com Kora apresentando um 
resultado fraco, com dificuldades de expansão das 
margens e redução da alavancagem, enquanto Rede 
D’or e Oncoclinicas apresentaram números positivos 
com aumento do ticket médio e diluição das despesas. 
• Varejo: Resultados em geral mais fracos, com 
pressões no crescimento da receita, queda na 
lucratividade, devido principalmente às integrações 
dos M&As realizados e ao aumento da alavancagem 
dos varejistas. O ponto positivo foi o crescimento das 
vendas nas mesmas lojas, em especial dos varejistas 
de alimentos, cujo aumento foi acima da inflação. estratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Performance
Rio Bravo Sistemático 
FIC FIM
Rio Bravo Valor 
Imobiliário FIC FIM
CDI
IBOV
Rio Bravo 
Fundamental FIA
Rio Bravo 
Templeton Climate 
Change IE FIA
Rio Bravo Crédito 
Privado FIRF
Renda Fixa
Renda Variável
Multimercado
Índices
-
-
Ano
-
-
-
-
-
-
Desde o início
PL Atual 
(R$Mil)
Data de início
Taxa de 
Administração 
(a.a.)
Taxa de 
Performance 
(a.a.)
-
20% do que exceder 
o ibovespa
-
20% do que 
exceder CDI
15% do que 
exceder IFIX
IMA-B 
IFIX
MSCI ACWIestratégias
carta estratégias
investir é evoluir.
Este material foi elaborado pela Rio Bravo e não deve ser considerado um relatório de análise para fins. Este material tem caráter meramente informativo, não constitui e nem deve ser interpretado como sendo 
material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro, investimento, sugestão e alocação ou adoção de estratégias por parte dos destinatários. Os prazos, 
taxas e condições aqui contidos são meramente indicativos. As informações contidas nesse material foram consideradas razoáveis na data em que ele foi divulgado e foram obtidas de fontes públicas consideradas 
confiáveis. A Rio Bravo não dá nenhuma segurança ou garantia, seja de forma expressa ou implícita, sobre a integridade, confiabilidade ou exatidão dessas informações. Este relatório também não tem a intenção 
de ser uma relação completa ou resumida dos mercados ou desdobramentos nele abordados. Os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros discutidos nesse material podem não ser adequados 
para todos os investidores. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação 
financeira independente, com base em características pessoais, antes de tomar uma decisão de investimento. Caso os ativos, operações, fundos e/ou instrumentos financeiros sejam expresso em uma moeda que 
não a do investidor, qualquer alteração na taxa de câmbio pode impactar adversamente o preço, valor ou rentabilidade. A Rio Bravo não se responsabiliza por decisões de investimentos que venham a ser tomadas 
com base nas informações divulgadas e se exime de qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material ou seu conteúdo. Este material é 
destinado à circulação exclusiva para a rede de relacionamentos da Rio Bravo, podendo ser divulgado também em seu site. Fica proibida a reprodução ou redistribuição para qualquer pessoa, no todo ou em parte, 
qualquer que seja o propósito, sem o prévio consentimento expresso da Rio Bravo. Para maiores informações sobre os produtos, tabelas de custos operacionais, acesse www.riobravo.com.br. LEIA O MATERIAL 
ANTES DE INVESTIR. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. 
FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. 
ESTE FUNDO TEM MENOS DE 12 (DOZE) MESES. PARA AVALIAÇÃO DA PERFORMANCE DE UM FUNDO DE INVESTIMENTO, É RECOMENDÁVEL A ANÁLISE DE, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) 
MESES. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS E TAXA. AS INFORMAÇÕES PRESENTES NESTE MATERIAL TÉCNICO SÃO BASEADAS EM SIMULAÇÕES E OS 
RESULTADOS REAIS PODERÃO SER SIGNIFICATIVAMENTE DIFERENTES. A RENTABILIDADE AJUSTADA CONSIDERA O REINVESTIMENTO DOS DIVIDENDOS, JUROS SOBRE CAPITAL 
PRÓPRIO OU OUTROS RENDIMENTOS ADVINDOS DE ATIVOS FINANCEIROS QUE INTEGREM A CARTEIRA DO FUNDO REPASSADOS DIRETAMENTE AO COTISTA. DESCRIÇÃO DO TIPO 
ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. ESTA INSTITUIÇÃO É ADERANTE AO CÓDIGO ANBIMA DE REGULAÇÃO E MELHORES PRÁTICAS. Para 
informações, ligue para +55 11 3509-6600. Para reclamações, utilize o SAC/Ouvidoria: 0800-722-9910.
Daniel Sandoval
Diretor Comercial
daniel.sandoval@riobravo.com.br
Fabiana Nani
Gerente Comercial
fabiana.nani@riobravo.com.br
Vanessa Valente
Gerente Comercial
vanessa.valente@riobravo.com.br
Ligia Pereira
Analista Comercial
ligia.pereira@riobravo.com.br
Isabela Perez
ri@riobravo.com.br
ouvidoria
ouvidoria@riobravo.com.br
comercial
comercial@riobravo.com.br
relação com
investidores
Paulo Bilyk
Chief Executive Officer
Chief Investment Officer
paulo.bilyk@riobravo.com.br
Gustavo Franco
Senior Advisor  
gustavo.franco@riobravo.com.br
Evandro Buccini
Diretor de Renda Fixa e Multimercado
evandro.buccini@riobravo.com.br
Anita Scal
Diretora de Investimentos Imobiliários
anita.spichler@riobravo.com.br
Vanessa Faleiros
Chief Operating Officer
Diretora Jurídico e Compliance
vanessa.faleiros@riobravo.com.br Conheça nossas 
estratégias
imobiliários
A Rio Bravo é pioneira em Fundos de Investimento 
Imobiliário no Brasil e um dos principais players, atuando 
em estruturação, administração e gestão deste produto. 
Escritórios
RCRB11 – Rio Bravo Renda Corporativa
Fundo 
imobiliário 
de 
lajes 
corporativas 
de 
localização premium com presença nos principais 
eixos corporativos de São Paulo.
Educacional
RBED11 – Rio Bravo Renda Educacional
Investimento 
em 
imóveis 
com 
operações 
educacionais, contratos atípicos com instituições de 
ensino de bom risco de crédito.
Varejo
RBVA11 – Rio Bravo Renda Varejo
O primeiro fundo imobiliário do país com foco em 
varejo de rua. Mais de 70 imóveis, diversificação e 
locatários de bom risco de crédito.
Fundo de Fundos
RBFF11 – Rio Bravo Fundo de Fundos
fundo 
de 
fundos 
imobiliários 
com 
DNA 
fundamentalista focado em geração de renda.
Logístico
SDIL11 – SDI Rio Bravo Renda Logística
Fundo imobiliário logístico com presença nas 
principais 
regiões 
metropolitanas 
do 
país 
e 
estratégia last mile com localizações de até 30 km 
das capitais.
Residencial
RBRS11 – Rio Bravo Renda Residencial
Investimentos para renda em ativos residenciais  
de excelente localização.
renda variável
Com histórico de quase 17 anos, a área de renda variável 
da Rio Bravo é pautada na análise fundamentalista 
voltada para o longo prazo. Temos histórico comprovado 
de retorno no longo-prazo, em linha com nosso filosofia de 
investimento.
Rio Bravo Fundamental FIA 
Fundo de ações long-only iniciado em 2004, possui um dos 
melhores históricos de fundos de ações do mercado brasileiro.
multimercados
A Rio Bravo tem um dos fundos quantitativos mais longevos 
do mercado brasileiro, com  início em 2015, e atua com 
modelos estatísticos e tecnologia para decidir os melhores 
instrumentos e para gerenciar o risco.
Rio Bravo Sistemático FIC FIM
Um dos primeiros fundos quantitativos do país, usa 
inteligência artificial para basear as decisões de investimento. 
Rio Bravo Valor Imobiliário FIM
Fundo que busca oportunidades de alocação no mercado 
imobiliário, aproveitando o momento de baixa de mercado 
para comprar fundos a preços baixos e gerar ganho de capital 
com reinvestimento automático de dividendos.
Rio Bravo Desenvolvimento Residencial
Fundo com prazo determinado para ganho de capital com a 
participação no ciclo de incorporação, construção e venda de 
residencias verticalizados em São Paulo.Rio Bravo Investimentos
Av. Chedid Jafet, 222, Bloco B, 3º andar - Conj. 32
04551-065 São Paulo SP Brasil
riobravo.com.br
Seu
investimento 
tem poder.
renda fixa e crédito
A área de Renda Fixa da Rio Bravo atua desde 2007 e é 
formada por profissionais com experiência em gestão de 
fundos de renda fixa e atuação no mercado de capitais.
Rio Bravo Crédito Privado FI RF
Investimentos em ativos de renda fixa de 
baixo risco de crédito.
Fundos imobiliários de crédito
4 FIIs com estratégias e maturações diferentes.  
Portfólio amplo com operações high grade e high yield .
Infraestrutura
RBIF11 - Rio Bravo ESG IS Fi-Infra
Fundo de renda fixa listado que investe em uma carteira 
diversificada de debêntures incentivadas indexadas à 
inflação, selecionadas a partir de um processo ESG, com 
distribuição de rendimentos isentos aos cotistas.
bi
imobiliário
mm
renda variável
mm
multimercado
bi
crédito
bi
Total Sob Gestão e Administração