---
layout: post
title: Carta
category: Dynamo
tag: Carta
date: 2023-03-01
GPT: gpt-3.5-turbo
tipo: Carta
---

- A gestora de fundos discute a complexidade enfrentada pelas empresas e argumenta que é preciso adotar um modelo mental baseado na ciência da complexidade. Isso significa deslocar a ênfase dos processos para as pessoas e das partes para as conexões, promovendo a auto-organização típica dos ambientes complexos. 
<a href="#" onclick="search_on_pdf('iniciativas. O ambiente mais densamente conectado é terra fértil para acidentes, descontinuidades e')">Ref</a>
- Empresas com modelos mais descentralizados, como a Spotify e a Constellation Software, têm apresentado mais agilidade e adaptação. A mudança do modelo mental mecânico para o complexo pode ajudar a alcançar vantagem competitiva através da inovação, autonomia e colaboração. 
<a href="#" onclick="search_on_pdf('Naturalmente, a autonomia dos times se alinha com as prioridades e estratégias corporativas. Tal a')">Ref</a>
- No mercado brasileiro, o excesso de normas legais agravam a complexidade das empresas. A abordagem de simplicidade e auto-organização pode ser mais eficaz do que aumentar os controles, como demonstrado pelo exemplo da Weg. 
<a href="#" onclick="search_on_pdf('O resultado destas ações não tem sido satisfatório. As companhias se tornam burocráticas, patinam e')">Ref</a>
- O investimento em pesquisa e desenvolvimento é visto como um vestígio de auto-organização e inovação. A cultura corporativa do Mercado Livre também é destacada, incentivando a aprendizagem, experimentação e inovação, ao mesmo tempo que mantém um foco no detalhe da execução e um rigor técnico. 
<a href="#" onclick="search_on_pdf('como autonomia, inovação e criatividade são aspi-rações perfeitamente compatíveis com o exercício d')">Ref</a>
- A tecnologia é vista como essencial para transformar a América Latina, com o Mercado Livre como exemplo de sucesso em um ambiente de cocriação que promove conexão humana, colaboração e bem-estar físico e emocional. 
<a href="#" onclick="search_on_pdf('tecnologia, que por sua vez, resulta de um ambiente de trabalho onde se cultiva uma experiência de ')">Ref</a>
- A Dynamo valoriza a análise de modelos mentais e a ciência dos sistemas abertos para entender as companhias. O Dynamo Cougar é apresentado como um fundo de investimento que busca valorização a médio e longo prazos para investidores qualificados.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('possíveis interpretações equivocadas do leitor em uma decisão de investimento/desinvestimento. O Dy')">Ref</a>
