Carta
Na Carta anterior, constatamos a dificuldade 
que as companhias enfrentam diante do fenômeno 
da complexidade.  
Presas sob o paradigma mecânico-linear, as 
iniciativas visando lidar com esta experiência no final 
do dia acabam gerando ainda mais complexidade, o 
que traz mais insegurança, que por sua vez se converte 
em novas ações, que acabam produzindo maior com-
plexidade, e assim o ciclo se autoalimenta.  A espiral 
precisa ser interrompida. E tudo começa incorporando 
um modelo mental diferente. Não mais linear, e sim, 
digamos, “complexo”. Aqui a palavra complexidade 
muda de estado. Saímos do substantivo, sinônimo de 
confusão, complicação, para a ciência que trata de 
fenômenos com grande número de agentes conecta-
dos, interagindo frequentemente sem controle central, 
resultando em comportamentos emergentes. Ou seja, 
algo “diferente” aparece, que não podia ser previsto 
pela análise fatiada das propriedades dos componentes 
Quais são as propriedades deste modelo que aqui nos 
interessam especificamente?
Diversidade de Perspectivas – Diversidade diz res-
peito à variedade de experiências, pensamentos 
e repertórios cognitivos dos agentes ou membros 
que interagem no sistema. Estamos falando em 
nível dos componentes, e não da amplitude de 
respostas programadas para lidar com o am-
biente (Lei de Ashby). Em sistemas que operam 
em rede, ou conectados como as companhias, a 
importância da diversidade dos elementos advém 
não apenas de assegurar um espectro mais amplo 
de visões e perspectivas, mas também por geral-
mente aportar mais robustez. Sistemas diversos 
dificilmente colapsam por inteiro. 
Autonomia – Compreende a capacidade de inicia-
tiva própria e liberdade de decisão. Encontrar o 
adequado equilíbrio entre autonomia x controle 
tem sido um desafio permanente para as com-
panhias.  A fim de lidar com o ambiente externo 
cada vez mais instável, experiências têm mostra-
do que os modelos mais descentralizados, com 
times menores, promovem mais colaboração, 
confiança mútua, responsabilidade, empode-
ramento e apresentam respostas mais ágeis 
e mais adaptadas. Companhias têm buscado 
inovações nos desenhos organizacionais precisa-
mente nesta direção, como é o caso dos squads. 
São dispositivos que, quando usados de forma 
correta e com a devida parcimônia, ensejam 
agilidade e permitem que uma grande empresa 
consiga operar com uma mentalidade de start 
up, pois cada unidade se comporta como tal. Na 
Spotify, empresa pioneira na implementação do 
squad, cada célula “basicamente decide o que 
construir, como construir e como trabalhar junto 
enquanto se constrói” (Kniberg, 2014), tornando 
a autonomia o principal elemento de motivação. 
Naturalmente, a autonomia dos times se alinha 
com as prioridades e estratégias corporativas. 
Tal arranjo é tão próximo do modelo da ciência 
da complexidade que a Spotify já foi classificada 
como “organização emergente”1. 
 
 
Outra companhia conhecida pelo modelo de 
gestão descentralizado é a Constellation Software 
Inc. (CSI), que desde 1995 vem construindo um 
portfólio único com cerca de 500 empresas de 
software. A Constellation transformou-se em uma 
máquina bem-sucedida de aquisições e as cartas 
anuais de seu discreto fundador, Mark Leonard, 
Da mesma forma, as ferramentas de gestão também se renovaram 
a partir do entendimento desta nova configuração de trabalho 
mais colaborativo e colegiado, que empodera capacidade de 
decisão nas pontas, como é o caso do scrum (metodologia de 
gerenciamento de projetos) e dos próprios OKRs, sistema dinâmico 
de metas e medições que incorpora inputs dos colaboradores, 
trazendo mais comprometimento e engajamento ao processo.
A Outra Complexidadepromover previsibilidade e as estruturas hierárqui-
cas garantem a definição precisa da divisão de 
tarefas a fim de assegurar baixos níveis de entropia 
organizacional. Assim, o modelo de comando e 
controle, onde as decisões são centralizadas no 
top-management, costuma gerar mais coerência 
e estabilidade. Por outro lado, costuma trazer 
mais resignação do que comprometimento. Já 
nas companhias mais horizontais, onde há mais 
flexibilidade e liberdade de ação, desordem e 
entropia seriam mais elevadas. “Um nível mais 
elevado de entropia organizacional é necessário 
para aumentar a criatividade e inovação, o que 
contribui significativamente para alcançar vanta-
gem competitiva” (Bratianu, 2019).
Sob a ótica da complexidade, as companhias 
podem ser vistas como “sistemas dissipativos” (cf. 
Prigogine), distantes do equilíbrio, permanentemente 
trocando energia com o ambiente externo. É fato que 
muitos sistemas abertos (tais como os seres vivos, por 
exemplo) conseguem aprender, se auto modificar e 
manter coerência interna através da formação espon-
tânea de ordem, mesmo diante da aparente desordem, 
propriedade conhecida como “auto-organização”. 
Ou seja, a partir da interação local de componentes/
agentes sem qualquer comando central, liderança ou 
necessidade de desenho prévio, comportamentos coe-
rentes em nível global emergem de forma espontânea.
De ordem prática, a mudança do modelo 
mental mecânico para o complexo significa deslocar 
a ênfase dos processos/regras para as pessoas, das 
partes/componentes para as interações/conexões. 
Autonomia está associada a maior motivação, ao senso 
de pertencimento, e tende a tornar a companhia mais 
inovativa, responsiva e ágil. Sob este entendimento, o 
papel da administração agora é outro. Consiste em 
promover as condições para facilitar a emergência 
espontânea de comportamentos colaborativos, ou seja, 
a auto-organização típica dos ambientes complexos. 
E assim, as companhias estão descobrindo que ao 
invés de especificar previamente cada etapa do pro-
cesso de gestão, oferecer mais liberdade para que os 
indivíduos de forma espontânea possam engajar em 
experimentação interativa e exercer criatividade parece 
trazer resultados mais satisfatórios. “A melhor coisa 
que as companhias podem fazer é dar às pessoas as 
ferramentas que elas precisam para fazer o melhor que 
elas podem – e a partir daí sair do caminho” (Klein, 
são umas das raras oportunidades em que este 
expert da alocação de capital divide reflexões 
sobre o modelo tão particular de integração e 
alinhamento das companhias incorporadas: 
 
 
Continuamos a acreditar que autonomia e 
responsabilidade atraem e motivam os melhores 
executivos e colaboradores (Leonard, 2015); e 
ainda, explicando a simplicidade incomum do 
desenho organizacional da CSI: Os Grupos 
Operacionais fornecem um ambiente de baixo 
overhead, onde autonomia, colegialidade e co-
nhecimento compartilhado são a norma cultural 
e as pessoas competentes prosperam. Estou 
incrivelmente orgulhoso do que eles realizaram 
(Leonard, 2021).
Inovação – Como consequência do desenho mais 
descentralizado, não-hierárquico, que promove 
autonomia, motivação e empoderamento, as 
companhias ganham em velocidade de inovação. 
O relaxamento do controle tende a trazer modula-
ridade o que facilita a emergência de inovações. 
Onde o ambiente de negócios é mais fluído, a 
importância de um fluxo permanente de novas 
ideias e soluções na ponta torna-se fundamental. 
Jeff Bezos, que já definiu a “inovação como a 
segunda natureza da Amazon”, em suas cartas 
anuais costuma lembrar a conexão direta entre 
cultura corporativa, empoderamento e inovação:
 
 
A invenção vem em muitas formas e em muitas 
escalas. As invenções mais radicais e transforma-
doras costumam ser aquelas que capacitam os 
outros a liberar sua criatividade – a perseguir seus 
sonhos (2011).
 
 
Temos a sorte de ter uma equipe grande e cria-
tiva e uma cultura paciente, pioneira e obcecada 
pelo cliente – importantes inovações, grandes e 
pequenas, estão acontecendo todos os dias a 
favor dos clientes e em todos os níveis através 
da empresa. Essa distribuição descentralizada de 
invenção através da companhia - não limitada 
aos líderes seniores - é a única maneira de obter 
inovação robusta e de alto rendimento” (2013).
Auto-organização – No modelo mecânico, que en-
tende a companhia como um sistema fechado, 
quanto menos entropia, menos atividade termo-
dinâmica, mais próximo se está do equilíbrio, 
mais ordem no sistema. Neste ordenamento, o 
papel precípuo da administração “científica” seria 2000). Por exemplo, muitas empresas de tecnologia 
viveram o dilema de abrir ou não suas interfaces para 
que o ecossistema de desenvolvedores externos pu-
desse se conectar. A despeito dos riscos e trade offs, 
as que assim o fizeram capturaram na frente enormes 
benefícios dos efeitos de rede. Emulando as condições 
da vida, é de se esperar que um ambiente mais aberto 
e livre se torne mais sustentável e exporte entropia, ao 
invés de absorvê-la2. Ou seja, de forma contraintuitiva, 
pelos veios da ciência da complexidade, pode-se gerar 
ordem a partir da autonomia, e não exclusivamente do 
exercício do controle, até porque “alcançar o controle 
perfeito de um sistema aberto auto-organizado é uma 
utopia não-atingível” (Martínez-Barumen et al., 2014)3. 
O ganho resultante é claro: quando uma companhia 
operando em um sistema aberto é capaz de se auto-
-organizar, por construção, ela será mais robusta às 
perturbações e demostrará maior habilidade para se 
adaptar às mudanças.
Na Carta anterior, trouxemos o argumento de 
Reed Hastings da Netflix sobre o que, na sua visão, 
seria o principal efeito da complexidade: a diluição 
dos talentos de maior performance. O aumento da 
complexidade produz desordem, estimulando uma 
mentalidade processual e o exercício do controle. 
Ao tornar as companhias mais burocráticas, acaba 
expulsando os melhores talentos. A partir deste diag-
nóstico, Hastings sugere a prescrição: ao invés de 
tentar “controlar” a complexidade, é preciso estimular 
a inovação, deslocar para cima a curva de contratação 
de indivíduos de alta performance. Contra a comple-
xidade; a autonomia, a inovação, a colaboração, a 
auto-organização. 
Um dos exemplos mais conhecidos de sucesso 
empresarial baseado no conceito de auto-organiza-
ção é a Visa. Ainda no final dos anos 60, quando 
não havia internet nem tarjas magnéticas, de forma 
“Exportar entropia” não significa produzir externalidades negativas 
para o meio ambiente. Ao contrário, como dizia Edgar Morin, 
filósofo da complexidade, qualquer sistema auto-organizado é de 
fato auto-eco-organizado, no sentido de que não apenas depende 
do ambiente externo, mas que o ambiente está “dentro dele, 
desempenhando um papel de coorganização”. (Morin, 2008). 
Naturalmente, a hipótese subjacente é que estejam presentes nesses 
sistemas abertos elementos de controles internos que permitam 
manter um mínimo de coerência eliminando ou balanceando as 
perturbações que poderiam eventualmente destruí-los.
absolutamente visionária, Dee Hock, seu fundador e 
primeiro CEO, concebeu a arquitetura de organização 
e de governança entre os bancos que transformou o 
então precário negócio de cartões de crédito em um 
“sistema global eletrônico de troca de valor”. Hock 
foi um pensador original e um “rebelde corporativo”, 
inconformado com o padrão tradicional de gestão 
dominado por estruturas hierárquicas de comando-e-
-controle. Nascido em uma pequena cidade às bordas 
das Rocky Mountains, desde jovem buscou na natureza 
inspirações para seus pensamentos. Acreditava que 
as companhias deveriam se configurar de maneira 
“auto-organizada” e “autogovernada”, considerando 
elementos típicos dos sistemas complexos como surpre-
sa, adaptação e não-linearidade. Desta maneira, em 
meio à aparente confusão, coerência deveria emergir, 
como foi o caso da Visa, definida por ele mesmo com 
o neologismo de uma organização “caórdica” (caos 
+ ordem – Hock, 2005).
Outra consequência de se incorporar o modelo 
mental da complexidade é o entendimento de que 
o princípio de conservação, mencionado na Carta 
anterior, não constitui padrão universal válido. E as-
sim, diferente da visão de mundo linear, sob a ótica 
da complexidade, regras simples podem produzir 
 
Dynamo Cougar x Ibovespa  
Rentabilidade em R$ até abril de 2023
(*) Ibovespa Fechamento. O índice é apresentado para mera referência 
econômica e não constitui meta ou parâmetro de performance do Fundo.
 
 
 
   
Período  
Dynamo Cougar 
Ibovespa* 
No ano (2023)
No mês (Abril)
 
 
 
 
 
 
 comportamentos bastante intricados, como a enig-
mática geometria dos fractais de Mandelbrot, que 
são formados a partir de comandos relativamente 
simples. Por outro lado, processos complexos com 
grande número de componentes/agentes densamente 
conectados podem redundar em padrões de comporta-
mentos emergentes bem definidos. E aqui são inúmeros 
os exemplos na biologia, física, química e ciências 
humanas, como formigueiros e colmeias, revoadas 
de pássaros, tornados, a vida, a mente, as cidades, a 
rede mundial de computadores, a linguagem, o mer-
cado de ações e as próprias companhias, fenômenos 
que expressam coesão e sentido a partir de elementos 
diversos e dispersos.
Lidar com a complexidade (no sentido tradicional 
do que diz respeito ao que é complicado, intrincado) 
tem sido um desafio crescente imposto às companhias. 
Problema que se agrava particularmente no Brasil. 
Afeito à excessiva e muitas vezes intempestiva produção 
de normas legais, o país favorece a instabilidade da 
ordem jurídica. O que, muitas vezes, acaba elevando o 
status da atividade de gerir empresas brasileiras àquele 
que se atribui aos esportes radicais. As discussões sobre 
revogações, reinterpretações, reinvenções e retroativi-
dades das regras rondam com alguma frequência a 
pauta regulatório-legal no país, produzindo incertezas e 
dificuldades adicionais à já estressante tarefa executiva. 
Como resultante, vemos executivos extenuados, prazos 
de tenures encurtados e infelizmente aposentadorias 
precoces, causando uma preocupante atrofia no es-
toque de talentos experientes na profissão. 
Um ambiente em que as mudanças se aceleram 
e as surpresas são cotidianas provoca ansiedades e 
exige iniciativas que reduzam tamanha ambiguidade. 
O resultado destas ações não tem sido satisfatório. 
As companhias se tornam burocráticas, patinam em 
regras, controles, ferramentas e processos. E a com-
plexidade só faz crescer em espiral.
Vemos conselhos aumentados, proliferação 
de comitês, multiplicidade de regimentos internos, 
de ferramentas de gestão e até de classes de ações. 
Organogramas e estruturas societárias emaranhadas, 
configurações matriciais, aumento do número de ca-
madas de gestão e criação de holdings intermediárias, 
excesso de relatórios, controles redundantes, proli-
feração de consultorias, desenhos de remuneração 
complicados, planejamentos estratégicos difusos, orça-
mentos pesados. Sabemos que muitas destas iniciativas 
são respostas necessárias impostas por exigências regu-
latórias. Algumas representam importantes conquistas 
na direção de maior transparência e accountability em 
benefício de todos os stakeholders. Muitas, no entanto, 
surgem completamente redundantes impondo um ônus 
desnecessário às companhias, seus acionistas e aos 
próprios executivos. 
À luz deste emaranhado de expedientes que 
produzem mais calor do que luz, talvez estejamos anco-
rados em um modelo mental que nos leva a responder 
de uma forma mecânica a um problema que mereça 
ser entendido sob lentes diversas. Por formação e ex-
periência, a resposta default tem sido a de aumentar o 
nível de controle e incorporar novas ferramentas ao já 
congestionado aparato de microgestão. Acreditando 
resolver, como consequência não intencional, muitas 
vezes aumenta-se o problema. “Quando vemos as 
organizações como objetos-máquina, inevitavelmente 
elas se transformam em complexidade de estrutu-
ras, políticas e tarefas” (Wheatley e Kellner-Rogers, 
1996). Como as iniciativas se dão em um ambiente 
de crescente digitalização, a tecnologia por definição 
produz uma quantidade cada vez maior de dados que 
precisam ser reunidos, tratados e traduzidos em novas 
iniciativas. O ambiente mais densamente conectado é 
terra fértil para acidentes, descontinuidades e rupturas, 
produzindo sensação de ainda maior ambiguidade.
O modelo mental da complexidade (ciência) 
ensina que sistemas abertos, como as companhias, 
são passíveis de auto-organização, propriedade que 
emerge a partir da possibilidade de autonomia/ino-
vação. Não estamos insinuando que os controles são 
desnecessários. Absolutamente. Somos entusiastas da 
disciplina de gestão e controle de custos/despesas, 
que em muitos casos consiste em pilar fundamental 
de vantagem e principal barreira competitiva. Até 
porque, também sabemos que as numerosas intera-
ções próprias dos sistemas complexos podem levar à 
desorganização e até ao caos. 
O recado aqui é que pela nossa observação as 
companhias parecem ter focado excessivamente na 
necessidade, quase imperativo, dos controles e con-
tinuam desprezando o potencial, contraintuitivo, que pode advir de um modelo de gestão que ofereça es-
paço para alguma auto-organização. Outro equívoco 
é imaginar que o que parece complicado só pode ser 
tratado com ações complicadas. Na verdade, muitas 
vezes a solução está “simplesmente” em tornar as coi-
sas simples. Alinhar um conjunto de princípios básicos 
de conduta, dispor com clareza poucos objetivos a 
serem perseguidos, propor desenhos de incentivos não 
exaustivos, resgatar a potência dos princípios fundacio-
nais, fomentar o engajamento colaborativo, deixando 
espaço para participação responsável, ou seja, adotar 
o pacote “back to basics”, por vezes, pode expressar 
o que há de mais sofisticado em técnica de gestão. 
Bem sabemos que tentar sintetizar comporta-
mentos e atributos qualitativos em métricas numéricas 
consiste em exercício imperfeito. Ainda assim, coerente 
com esta reflexão sobre o papel da simplicidade, ter-
minamos arriscando uma mensagem também muito 
simples. Uma sugestão para acompanhamento dos 
indícios de desvios no labirinto da complexidade dos 
controles e da microgestão seria um olhar mais agudo 
sobre a rubrica “despesas gerais e administrativas”. E 
aqui vale observar não apenas valores absolutos e per-
centuais (sobre receita líquida), mas também procurar 
atentar para sua composição. No limite, deveríamos 
procurar distinguir o G&A de “crescimento” daquele 
de “manutenção”, a exemplo do que se já faz de for-
ma corriqueira com respeito ao capex (investimentos). 
Um descolamento do G&A poderia ser justificado pelo 
aumento proporcional do componente “crescimento”. 
Por outro lado, a obesidade do componente “manuten-
ção” é sempre mais preocupante. Pode sugerir, como 
indicador de tendência, que a companhia começa a 
perder a batalha fundamental da agilidade, o que nos 
remete a uma passagem da Carta Dynamo 108 em 
que comentávamos a obra Scale do físico Geoffrey 
West. Lá dizíamos: Sob o imperativo da eficiência e 
da competitividade, à medida em que as companhias 
crescem elas precisam ficar mais focadas, se tornam 
mais rígidas e monolíticas, perdem diversidade e capa-
cidade de inovação. Tornam-se mais burocráticas e as 
despesas começam a crescer desproporcionalmente, 
como um organismo que envelhece e perde o equilíbrio 
homeostático, passando a alocar energia crescente à 
manutenção e menos ao metabolismo.
Naturalmente, mesmo uma métrica aparente-
mente tão “inofensiva” quanto o G&A pode esconder 
liberalidades contábeis e nem sempre costuma ser 
tão fácil identificar com precisão as bordas de cada 
subconjunto. Pior ainda quando vemos algumas destas 
despesas típicas sendo capitalizadas como investi-
mentos. Escapando do Demonstrativo de Resultados, 
deixam um resultado operacional mais limpo, o que 
costuma agradar ao mercado e principalmente aos 
executivos cujos desenhos de remuneração estariam 
mais alinhados ao EBITDA do que ao ROIC. 
Uma companhia que vem sofrendo com os 
efeitos de um aumento da complexidade é a Natura. 
A opção por uma estrutura de holding como desenho 
para alavancar crescimento mostrou-se cara e dis-
funcional. Exemplo típico dos efeitos perversos que a 
criação de novas camadas gerenciais pode trazer. Em 
linha com as reflexões e experiências que expusemos 
ao longo das duas últimas Cartas, vínhamos manifes-
tando nossas apreensões em relação à eficácia desta 
configuração, cujos efeitos passaram a se refletir não 
apenas nas margens operacionais, mas indo repercutir 
até na estrutura de capital do Grupo. Percebendo a 
gravidade da situação, a companhia vem tomando 
medidas estruturais a fim de reduzir custos corporati-
vos, bem como promover mudanças que gerem maior 
agilidade operacional e adequação financeira. Sob 
esta ordenação mais adequada e enxuta, a potência 
da marca Natura, com o seu significado tão singular, 
poderá ocupar proeminência ainda maior nos resul-
tados do Grupo. 
Como ilustração positiva, quem impressiona pela 
disciplina no regime de despesas é a Weg. Se tomarmos 
os últimos doze anos por exemplo (a série pode ser 
bem mais longa), a companhia cresceu receita 6,8x, ou 
17,3%aa, enquanto as despesas G&A multiplicaram por 
apenas 3,3x, um crescimento composto de 10,5%aa, 
com isso, o G&A/receita caiu pela metade, saindo de 
var que enquanto as despesas se diluem o retorno sobre 
o capital investido (ROIC) aumenta, apresentando 
trajetória praticamente inversa, como se a economia 
de energia da austeridade se convertesse em potência 
de crescimento e dinâmica de retorno (Gráfico 1). De 
fato, neste período, a Weg avançou em seu processo 
de internacionalização – onde a receita no exterior saiu 
de 36% para 50% do faturamento total –, ampliou seu 
portfólio de marcas e produtos através da aquisição 
de 34 empresas, espalhando 52 parques fabris pe-
las Américas (Norte, Central e Sul), Europa, África e 
Ásia-Pacífico, estabelecendo hegemonia global com capacidade para produzir até 70 mil motores/dia, em-
pregando 39 mil colaboradores. Ainda que parte deste 
resultado possa ser explicado pelo efeito do câmbio, 
a Weg desafia a estatística das companhias brasileiras 
que invariavelmente enfrentam dificuldades tanto na 
execução dos processos de internacionalização quanto 
na construção de um portfólio de produtos via aquisi-
ções. A disciplina de custos/despesas da Weg é uma 
das faces visíveis de uma cultura de Gente & Gestão 
singular, que reflete uma visão de mundo e uma lógi-
ca de negócios pautadas pelas lentes da engenharia, 
onde perseguir simplicidade, mais do que estratégia, 
constitui valor em si mesmo. Aqui, a austeridade traz 
um duplo ganho de competitividade, de economia e 
de aptidão (fitness), já que por definição, produtos e 
serviços de engenharia serão tão melhores quanto mais 
simples forem. E assim, na Weg, a parcimônia acaba 
servindo de motor de propulsão para uma expansão 
bastante consistente e rentável, conforme capturado 
pela simetria das curvas no gráfico. 
Se o G&A comedido serve como aproximação 
da disciplina e do regime de controle bem executado, 
as despesas com pesquisa e desenvolvimento (P&D) 
sintetizam o esforço por inovação. Por definição, inovar 
é um processo colaborativo, pois geralmente consiste 
em recombinação de conhecimento e experiências 
dispersas. Pode-se até pensar em equipes de inovação 
no formato de comando-e-controle, mas geralmente 
as unidades de inovação e novos negócios são onde 
mais se exercita autonomia e liberdade para explorar. 
E assim, o P&D pode sim ser considerado um vestígio 
bastante razoável de auto-organização4.
Outro exemplo que ilustra de forma insuspeita 
como autonomia, inovação e criatividade são aspi-
rações perfeitamente compatíveis com o exercício do 
controle e da disciplina é o Mercado Livre. No Meli, o 
foco no detalhe da execução e o rigor técnico convivem 
com uma cultura corporativa que incentiva aprendiza-
do, experimentação, autonomia com responsabilidade 
e inovação. Na Carta Dynamo 98, quando descreve-
mos os fundamentos do nosso investimento no Meli, 
lembramos uma frase do CFO desde então, que resume 
bem este aspecto: “A inovação permanente constitui a 
linha da vida de uma empresa voltada para o consumo 
na internet”. Como ilustração, vejamos o que aconteceu 
ao longo do tempo com o G&A/Receita (disciplina) 
e P&D/Receita (autonomia e inovação). Tomando o 
mesmo período dos últimos doze anos, a receita líquida 
do Meli cresceu quase cinquenta vezes (equivalente a 
De fato, estudos empíricos mostram que nos espaços tecnológicos, 
as estruturas de inovação (P&D) auto-organizadas, onde por 
desenho há mais liberdade de exploração, apresentam resultados 
superiores (Rycroft, R. & Kash, D, 2004; Silverberg, G., 2007). 
Exemplos icônicos foram os Laboratórios de Pesquisas da General 
Electric (GE Labs) e da AT&T Bell (Bell Labs), instituições centenárias, 
que colecionam inúmeras inovações importantes e abrigaram em 
seus quadros dezenas de vencedores de prêmio Nobel. Ambos os 
Labs sempre foram reconhecidos pela ampla abertura concedida 
aos cientistas, que podiam escolher livremente suas linhas de 
pesquisa sem qualquer determinação superior.
Gráfico 1 – Weg - ROIC e G&A/Receita Líquida
Fonte: Relatórios da Companhia, elaboração Dynamo.
Weg - ROIC e G&A/Receita Líquida
ROIC
G&A/RL
ROIC               G&Auma taxa composta de 38,2%aa), enquanto “o” G&A se 
expandiu pouco mais de vinte vezes (29,1%aa), fazendo 
com que o ratio G&A/RL caísse de 14,2% para 6,3%. 
No mesmo período, o ratio P&D/RL subiu de 7,3% para 
14,4%, o que representa um crescimento de quase se-
tenta vezes no período (42,3%aa). Em termos absolutos, 
estamos falando de um montante que saltou de US$ 
15,9 milhões em 2010 (só como comparação, metade 
do G&A daquele exercício) para os impressionantes 
US$ 1,1 bilhão em 2020 (1,7x o G&A) – (Gráfico 2). 
No caso do Meli, os gastos com P&D refletem a cren-
ça fundacional da tecnologia como instrumento de 
transformação de vida das pessoas e da paisagem de 
negócios na América Latina. Todos os demais valores 
corporativos, como empreendedorismo, inovação e 
empoderamento estão apoiados no alicerce central da 
tecnologia, que por sua vez, resulta de um ambiente de 
trabalho onde se cultiva uma experiência de cocriação, 
que promove “conexão humana e empatia”, “apren-
dizado”, “colaboração”, “engajamento” e “bem-estar 
físico e emocional”, ou seja, propriedades típicas de 
processos que se auto-organizam. São atributos que 
podem soar aspirações pueris, mas que não o são. Se 
perseguidos com convicção fazem diferença.
A complexidade desafia as companhias porque 
as coloca à beira de uma bifurcação importante. 
Aquelas que conseguem lidar bem com a dificuldade 
do complexo avançam estabelecendo distância ain-
da maior frente aos competidores. Aquelas que, ao 
contrário, não conseguem tratá-la, se envolvem em 
uma espiral perversa. Na mesma Carta Dynamo 98, 
expressamos precisamente essa ambiguidade típica 
da complexidade quando dizíamos: “o que mais nos 
anima no Meli é que a Companhia tem muito projetos 
e o que mais nos preocupa é justamente que ela tem 
muitos projetos”. O Mercado Livre tem provado que é 
uma destas companhias que navega bem em mares 
complexos. Desde então, a maior parte dos projetos 
se transformou em realidade, traduzida em um ecos-
sistema de comércio online e pagamentos ainda mais 
extenso e profundo.
São inúmeros os obstáculos que se antepõem 
no caminho do sucesso corporativo. A origem dos 
problemas pode vir de diversas taxonomias bem co-
nhecidas: ciclos econômicos, competição, ambiente 
de negócios, gente, incentivos, estratégia, execução, 
organização, liderança, estrutura de capital, entre 
outros. Menos lembrados são os modelos mentais, as 
“visões de mundo”, fundamentalmente importantes, 
pois são anteriores: concebem princípios que orientam 
desenhos e cursos de ações.
Aqui na Dynamo, questionar é verbo intransitivo. 
Consiste em ferramenta básica do nosso trabalho de 
análise. Temos por hábito pensar e repensar também 
os modelos mentais, sabendo que estes apresentam 
particular propensão à sempre perigosa cristalização. 
Exercício não tão óbvio, mas com isso acreditamos 
ganhar alguma profundidade e compreensão adicional 
 
Gráfico 2 – MELI - G&A/RL e P&D/RL
G&A/RL             P&D/RL
Fonte: Relatórios da Companhia, elaboração Dynamo.DYNAMO COUGAR x IBOVESPA 
(Rentabilidade em US$*)
DYNAMO ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS LTDA.
Av. Ataulfo de Paiva, 1235 / 6º andar – Leblon – 22440-034 – Rio – RJ – Tel.: (21) 2512-9394
 
  
DYNAMO COUGAR  
IBOVESPA**
Período 
No Ano 
Desde 
No Ano 
Desde
 
 
 
 
Para mais informações sobre a Dynamo,  
sobre o Dynamo Cougar ou para comparar a 
performance do Fundo com diversos índices,  
em períodos específicos, visite nosso site: 
www.dynamo.com.br
Esta carta é publicada somente com o propósito de divulgação de informações e não deve ser considerada como uma oferta de venda do Dynamo Cougar ou de qualquer 
outro fundo, nem tampouco como uma recomendação de investimento ou desinvestimento em nenhum dos valores mobiliários citados. Todos os julgamentos e estimativas 
aqui contidos são apenas exposições de opiniões e podem mudar a qualquer momento, sem necessidade de aviso. As informações contidas neste documento são, no 
melhor entendimento da Dynamo, materialmente precisas. Não obstante, a Dynamo não se responsabiliza por eventuais erros, omissões ou imprecisões nas informações 
divulgadas. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos, ajuste de performance 
e taxa de saída, caso aplicáveis.  O investimento em fundos de investimentos apresenta riscos. Leia cuidadosamente o regulamento antes de investir.  O regulamento do 
Dynamo Cougar está disponível na página da Dynamo na rede mundial de computadores em www.dynamo.com.br. Os investimentos em fundos não são garantidos pelo 
administrador ou por qualquer mecanismo de seguro, ou ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito. Supervisão e Fiscalização: Comissão de Valores Mobiliários - CVM. 
Serviço de Atendimento ao Cidadão em www.cvm.gov.br.
(*) Tendo em vista se tratar de um Fundo existente desde 1993, os valores 
foram convertidos para dólar (US$) como forma de expurgar a volatilidade 
da moeda brasileira ao logo do período e, dessa forma, minimizar o risco de 
possíveis interpretações equivocadas do leitor em uma decisão de investimento/
desinvestimento. O Dynamo Cougar é um fundo de investimento em cotas de fundo 
de investimento em ações e está fechado para captação. (**) Ibovespa fechamento. 
O índice é apresentado para mera referência econômica e não constitui meta 
ou parâmetro de performance do Fundo. (***) Rentabilidade até abril de 2023.
Informações adicionais:
• 
Data de Início: 01/09/1993
• 
Objetivo: Proporcionar aos cotistas valorização real de suas cotas a 
médio e longo prazo, mediante aplicação de, no mínimo, 95% (noventa 
e cinco por cento) do seu patrimônio líquido em cotas do Dynamo 
Cougar Master Fundo de Investimento em Ações (“Fundo Master”)
• 
Público-alvo: Investidores qualificados
• 
Status: Fechado para aplicações
• 
Carência para resgate: 12 meses de carência ou taxa de liquidez 
de 3% para resgates dentro deste período*
• 
Cota de Resgate: D+12 (corridos)*
• 
Pagamento do Resgate: D+2 (úteis) da conversão da cota* 
• 
Tributação aplicável: Renda variável
• 
Classificação Anbima: Ações Livre
• 
Taxa de administração: 1,90% ao ano no Fundo + 0,10% ao 
ano no Fundo Master
• 
Taxa de Performance: 15% do que exceder IPCA + IMAB*
• 
Patrimônio líquido médio mensal dos últimos 12 (doze) meses: 
R$  5.727,7 milhões.
(*) Veja descrição detalhada no regulamento.
na inóspita tarefa de decifrar a realidade aparente-
mente inexpugnável das companhias. Neste caso, a 
armadilha da complexidade, que atormenta o cotidiano 
dos executivos, talvez possa ser endereçada sob prisma 
diverso, a partir das lentes da outra complexidade. A 
complexidade enquanto ciência dos sistemas abertos, 
que prioriza as interações de agentes autônomos capa-
zes de inovar, se auto-organizar, se adaptar e evoluir. 
Paradigma que nos parece muito mais adequado para 
um melhor entendimento e evolução das companhias.
Rio de Janeiro, 04 de maio de 2023.