 
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
São Paulo, 07 de junho de 2023.  
Caros(as) cotistas e parceiros(as), 
Como as ações refletem a queda de juros?  
Não deveria ser surpresa para ninguém. O 
próximo movimento 
do Banco Central 
Brasileiro (BCB) muito 
provavelmente será 
de corte na taxa de 
juros. E o mercado já 
precifica uma queda 
para a reunião do 
COPOM em 02 de 
agosto.  
Exploramos em 
nossas últimas cartas 
como o movimento 
de desinflação global 
e no Brasil abre 
espaço para o início 
do ciclo de cortes de 
juros por aqui. A provável aprovação de uma 
nova âncora fiscal minimamente crível reduz o 
risco de um crescimento descontrolado da dívida 
pública brasileira, reduzindo a necessidade de um 
prêmio de risco mais elevado.  
Além disso, ao longo das últimas semanas, vimos 
uma queda importante nas expectativas de 
inflação no país. O gráfico abaixo mostra a 
expectativa histórica dos economistas para os 
dois principais índices de inflação: o IGPM para o 
ano de 2023, e o IPCA nos próximos seis meses 
(junho a novembro).  
 
Os economistas esperavam no início do ano que 
o IGPM ficaria por volta de 4,5%, mas agora 
esperam uma deflação para o ano. Já a estimativa 
do IPCA do período entre junho e novembro vem 
caindo rapidamente. E é possível que caia ainda 
mais. 
Com a queda recente da gasolina, a apreciação 
do real e a queda de preços de alimentos, os 
economistas do banco UBS, por exemplo, 
esperam que o IPCA em junho seja próximo a 
zero ou até mesmo negativa.  
Diante desse cenário, o mercado precifica o início 
do ciclo de corte de juros em agosto, levando os 
juros para baixo de 10% no final de 2024, como 
mostra o gráfico abaixo:  
 
Mas será que as ações já precificam isso?  
Efeitos diretos e indiretos 
Juros impactam as ações e as empresas de 
maneiras distintas. Para as ações, o efeito mais 
claro é o impacto nos múltiplos das empresas ou 
nas taxas de desconto, utilizadas em modelos de 
avaliação. Se os juros sobem, o custo do dinheiro 
fica mais caro e o valor presente dos ativos cai.  
Para as empresas, o primeiro impacto é no custo 
da dívida. A maior parte da dívida das empresas 
brasileiras é indexada à taxa SELIC. Quando ela, 
determinada pelo Banco Central, sobe, as 
despesas financeiras das empresas sobem, 
reduzindo seus lucros. Porém, o impacto não para 
por aí.  
Com juros mais altos, o custo de investir em 
novos projetos ou expandir os negócios também 
aumenta. Isso pode levar as empresas a adiar ou 
reduzir seus planos de investimento, o que pode 
limitar o crescimento da empresa.  
Um outro impacto relevante é que o aumento 
dos juros pode levar a uma redução no consumo, 
uma vez que os consumidores tendem a ter 
menos acesso a crédito, enfrentam custos mais 
altos de financiamento e uma economia em 
desaceleração. Isso pode resultar em uma 
diminuição na demanda por produtos e serviços 
das empresas, afetando as receitas. Será?  
O gráfico abaixo mostra a relação entre a SELIC 
(invertida) e a expectativa de crescimento de 
lucro operacional (EBITDA) das empresas. Essa 
linha do resultado não contempla ainda o 
impacto das despesas financeiras, porém há uma  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
relação entre a alta da taxa de juros e a queda no 
crescimento estimado do EBITDA das empresas.  
 
 
Mas, afinal, o que as ações refletem?  
Como falamos acima, as curvas de juros futuras 
indicam que a SELIC pode cair para baixo de 10% 
no final de 2024. Será que as ações já precificam 
isso?  
Acreditamos que não. Alguns de nossos modelos 
sugerem que o mercado de ações deve 
realmente refletir a queda dos juros somente 
após o início do ciclo de cortes. É claro que há 
alguma antecipação pelo lado dos agentes de 
mercado. Porém, enquanto o mercado de juros já 
reflete uma SELIC abaixo de 10%, alguns 
indicadores mostram que as ações no Brasil 
refletem algo mais próximo a 12%.  
O gráfico abaixo compara um modelo que tenta 
estimar o quanto essa queda está precificada no 
mercado de ações.  
 
Esse modelo leva em consideração três aspectos 
principais: 1) o valor de mercado das empresas 
brasileiras, comparado com a base monetária 
nacional, 2) os múltiplos de lucro de algumas 
empresas domésticas e 3) a relação entre ações 
de alto versus baixo valor de mercado (Small 
Caps vs. Large Caps) na bolsa.  
De acordo com esse modelo, se a SELIC cair 
mesmo para baixo de 10%, como sugerido pelo 
mercado de juros, os múltiplos das empresas 
ainda têm espaço para subir mais, principalmente 
as chamadas Small Caps.  
O passado 
Em maio, a volatilidade permaneceu alta no 
mercado, com dados mais fortes da economia 
americana, que elevaram as taxas de juros nos 
Estados Unidos. Na China, o sentimento na 
economia e as vendas de casas desaceleraram, 
causando uma queda nos preços das principais 
commodities. Mesmo assim, os ativos brasileiros 
tiveram um desempenho positivo, pela 
expectativa de aprovação de um arcabouço fiscal, 
mais restritivo que o esperado.  
Isso pode ser ilustrado pelo gráfico abaixo, que 
mostra o diferencial da taxa de juros de 10 anos 
no Brasil e nos Estados Unidos, atualmente em 
11,2% e 3,7% respectivamente. Esse nível é similar 
ao período pré-eleitoral, indicando uma 
confiança maior do mercado na adoção de 
políticas fiscalmente mais responsáveis pelo 
governo. 
 
O futuro 
Ao nos aproximarmos do final do ciclo de aperto 
de juros nos Estados Unidos e do início do ciclo 
de cortes no Brasil, aumentamos o risco dos 
nossos fundos. Mantemos nossos portfólios 
balanceados, com posições em ações, juros, 
moedas e commodities e com proteções, 
principalmente contra uma desaceleração mais 
acentuada da economia americana.  
Agradecemos a leitura, a escuta e a confiança, 
Equipe Dahlia 
contato@dahliacapital.com.br 
  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
 
;;AVISO LEGAL: 
 
A Dahlia Capital Gestão de Recursos Ltda. (“Dahlia Capital”) é uma sociedade devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
“gestora de recursos”. As informações, materiais ou documentos aqui disponibilizados não caracterizam e não devem ser 
entendidos como recomendação de investimento, análise de valor mobiliário, material promocional, participação em 
qualquer estratégia de negócio, solicitação/oferta/esforço de venda ou distribuição de cotas dos fundos de investimento 
aqui indicados. A Dahlia Capital não realiza a distribuição de cotas dos fundos de investimento sob sua gestão e o 
investidor interessado deve iniciar relacionamento e/ou direcionar sua intenção de investimento junto aos 
distribuidores/plataformas indicados na aba "como investir". As informações e materiais aqui dispostos não constituem 
assessoria ou consultoria jurídica, contábil, regulatória, fiscal ou de qualquer outra natureza em relação às alternativas de 
investimento e/ou assuntos diversos contidos nos documentos. A Dahlia Capital não se responsabiliza pela exatidão ou 
completude das informações, nem por decisões de investimento tomadas com base nas informações aqui contempladas. 
Algumas das informações aqui contidas podem ter sido obtidas de fontes de mercado. Mesmo com todo o cuidado em 
sua coleta e manuseio, a Dahlia Capital não se responsabiliza pela publicação acidental de dados incorretos, ou por 
quaisquer outros erros, omissões ou pelo uso de tais informações. As informações, materiais ou documentos aqui 
disponibilizados têm caráter meramente informativo e não consideram objetivos de investimento, situação financeira ou 
necessidades individuais e particulares de cada investidor, além de não conterem todas as informações que um investidor 
em potencial deve considerar ou analisar antes de investir em um fundo de investimento. Antes de investir, é recomendada 
ao investidor a leitura a lâmina de informações essenciais, se houver, o regulamento e os demais documentos regulatórios 
aplicáveis do fundo de investimento, notadamente o capítulo que trata sobre os fatores de risco a que o fundo poderá 
estar exposto (encontrados no site da CVM). O investidor deve sempre se basear, exclusivamente, em sua opinião e na 
opinião de profissionais especializados por ele contratados para opinar e decidir sobre os investimentos que melhor se 
enquadram em seu perfil, levando em consideração sobretudo os riscos e custos/taxas aplicáveis. Fundos de investimento 
mencionados neste documento podem utilizar estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de 
investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para 
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do Fundo. Fundos de investimento não contam com garantia do 
administrador do fundo, do gestor da carteira, do custodiante ou de qualquer mecanismo de seguro ou ainda do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. Não há qualquer promessa ou garantia de performance, sendo que eventual referência de 
rentabilidade passada ou histórica não representa garantia de rentabilidade futura. A Dahlia Capital não se responsabiliza 
por decisões, atos ou omissões do investidor ou de profissionais por ele consultados e/ou contratados. 
 
 
 
CRÉDITOS FINAIS: 
Imagem: Shutterstock 
Gráfico 1: BCB e Dahlia 
Gráfico 2: Bloomberg e Dahlia 
Gráfico 3: Bloomberg e Dahlia 
Gráfico 4: Bloomberg e Dahlia 
   Gráfico 5: Bloomberg e Dahlia 