 
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
São Paulo, 08 de agosto de 2023.  
Caros(as) cotistas e parceiros(as), 
A Ilha do Tesouro 2 
Durante muito tempo, o Cerrado brasileiro foi 
considerado uma “fronteira inútil”, uma vasta 
extensão territorial, com solos e condições 
climáticas desfavoráveis à agricultura tradicional.  
O solo da 
região é, em 
sua maioria, 
ácido e com 
baixa 
fertilidade 
natural, com 
deficiências 
de 
nutrientes 
essenciais como fósforo e potássio. Além disso, o 
solo é muitas vezes rico em alumínio, o que pode 
ser tóxico para muitas plantas.   
Porém, tudo mudou na década de 1970. Em 1973, 
seis anos após o falecimento de J. Robert 
Oppenheimer e 16 anos após a criação da Barbie, 
o governo criou a Embrapa (Empresa Brasileira de 
Pesquisa Agropecuária), com o objetivo de 
fomentar o desenvolvimento e a inovação 
agrícola no país.  
Antes da criação da Embrapa, o Brasil enfrentava 
sérios desafios em sua agricultura. Assim como o 
Cerrado, muitas regiões eram vistas como terras 
de baixo potencial agrícola devido às suas 
condições climáticas adversas. No entanto, o país 
tinha um vasto território e uma demanda 
crescente por alimentos, tornando-se essencial 
buscar soluções para estes desafios. 
A Embrapa foi criada justamente para preencher 
essa lacuna, realizando pesquisas científicas 
avançadas e desenvolvendo tecnologias 
adaptadas às diversas regiões e biomas 
brasileiros. Ao longo das décadas, ela estabeleceu 
centros de pesquisa em quase todos os estados 
brasileiros, cada um focando em culturas e 
desafios específicos da região. 
Mas como o Cerrado brasileiro se tornou uma 
das principais regiões produtoras de grãos do 
mundo?  
Vantagens comparativas 
Em nossa última carta, falamos sobre alguns 
fatores cíclicos que podem beneficiar os ativos de 
risco no Brasil no curto prazo (queda da inflação 
e dos juros, valuation e posicionamento dos 
investidores). Nesta carta, exploraremos mais 
alguns aspectos estruturais que podem beneficiar 
o Brasil ao longo dos próximos anos.  
Desde quando exploramos a ideia de que o Brasil 
é uma Ilha do Tesouro em outubro de 2019 um 
fato curioso vem acontecendo na economia 
brasileira.  
Ao longo dos últimos três anos, a expectativa de 
crescimento da economia brasileira tem sido 
consistentemente revisada para cima. Se 
compararmos com a projeção no início de cada 
ano, o PIB brasileiro foi, em apenas três anos, 5% 
acima do projetado. Em 2023, por exemplo, os 
economistas estimavam um crescimento de 0,8% 
do PIB, mas esta estimativa já está em 2,2%.  
O que pode estar por trás dessas sucessivas 
surpresas positivas? Ainda é difícil de dizer, mas 
alguns economistas suspeitam que as reformas 
feitas no país desde 2016 (trabalhista, previdência 
e saneamento, por exemplo) têm destravado um 
importante crescimento da economia.  
Dependendo das políticas do atual governo, a 
surpresa de crescimento não parará por aí.  
O Brasil é um país com uma geografia 
abençoada. A abundância de recursos naturais faz 
com que o país seja o líder em uso de energias 
renováveis entre as 20 maiores economias do 
mundo, com uma matriz de energia limpa 
superior a duas vezes a média desses países.  
Além disso, segundo a EPE (Empresa de Pesquisa 
Energética) a produção de petróleo no Brasil deve 
subir de 3 milhões de barris por dia em 2022 para 
5,4 milhões em 2029, um aumento de 80%. 
 
Este é um marco significativo. Se o Brasil fosse 
um país membro da OPEP (Organização dos 
Países Exportadores de Petróleo), essa produção 
esperada para 2029 o colocaria como o segundo 
maior produtor, atrás apenas da Arábia Saudita. E 
considerando todos os países, o Brasil seria hoje 
também o quarto maior produtor de petróleo do 
mundo.  
O aumento da produção de petróleo é também 
importante para o equilíbrio fiscal do país. A 
PPSA, Pré-Sal Petróleo S.A., é uma empresa  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
estatal brasileira criada com o objetivo de 
gerenciar e fiscalizar os contratos de partilha de 
produção de petróleo e gás natural na região do 
pré-sal e outras áreas estratégicas. Ela estima que 
a receita para o governo com o aumento da 
produção de petróleo pode chegar a quase 
US$30 bilhões por ano em 2031, o que pode 
representar um grande potencial de ajuda para as 
populações mais carentes do país.  
O gráfico abaixo mostra a estimativa de 
arrecadação da PPSA:  
  
Tecnologia no Cerrado 
A transformação do Cerrado brasileiro em uma 
das mais produtivas regiões agrícolas do mundo 
é uma das maiores realizações da ciência e 
tecnologia agrícola das últimas décadas. O 
Cerrado exigia uma abordagem diferente para se 
tornar produtivo. Com o avanço da pesquisa 
agronômica, foram introduzidas técnicas como a 
calagem (adição de calcário), que neutraliza a 
acidez do solo, e a fixação biológica de 
nitrogênio, que aumenta a fertilidade.  
A Embrapa desempenhou um papel crucial ao 
desenvolver variedades de culturas adaptadas ao 
clima e ao solo da região. A integração dessas 
inovações permitiu que o Brasil transformasse 
vastas extensões do Cerrado em campos férteis, 
tornando o país em um dos maiores produtores e 
exportadores de grãos do mundo.  
Neste ano, o Brasil deve ter uma safra recorde de 
grãos, produzindo mais de 315 milhões de 
toneladas. As projeções do Ministério da 
Agricultura indicam que o crescimento vai 
continuar.  
Em seu último relatório, os pesquisadores do 
Ministério indicam que a produção de grãos no 
Brasil pode chegar a 389 milhões de toneladas na 
safra 2032/33. Apenas as exportações de milho e 
soja devem aumentar em 44 milhões de 
toneladas. O gráfico abaixo mostra a estimativa 
de crescimento percentual de produção nos 
próximos dez anos por cultura:  
 
Qual o impacto disso tudo?  
A economia brasileira tem surpreendido 
positivamente ao longo dos últimos anos, talvez 
por conta das reformas dos últimos sete anos. 
Além do mais, o crescimento econômico será 
auxiliado por um aumento da produção de 
petróleo e de grãos, que também alivia a pressão 
fiscal. Isso pode fazer com que o saldo da balança 
comercial brasileira quase dobre nos próximos 10 
anos, fortalecendo o real frente a outras moedas 
de países emergentes e mantendo a inflação 
abaixo do esperado.  
No curto prazo, o Banco Central começou o início 
do processo de corte de juros, que podem levar a 
SELIC para abaixo de 8-9% ao longo de 2024. 
Esse é um fator muito positivo para os ativos de 
risco no país.  
O futuro 
Continuamos com um nível de risco mais alto nos 
nossos fundos, com posições mais otimistas 
principalmente nos ativos brasileiros, 
particularmente na bolsa. Mantemos nossos 
portfólios balanceados, com posições em ações, 
moedas e commodities e com proteções, 
principalmente contra uma desaceleração mais 
acentuada da economia americana.  
Agradecemos a leitura, a escuta e a confiança, 
Equipe Dahlia 
contato@dahliacapital.com.br 
  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
 
AVISO LEGAL 
 
A Dahlia Capital Gestão de Recursos Ltda. (“Dahlia Capital”) é uma sociedade devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
“gestora de recursos”. As informações, materiais ou documentos aqui disponibilizados não caracterizam e não devem ser 
entendidos como recomendação de investimento, análise de valor mobiliário, material promocional, participação em 
qualquer estratégia de negócio, solicitação/oferta/esforço de venda ou distribuição de cotas dos fundos de investimento 
aqui indicados. A Dahlia Capital não realiza a distribuição de cotas dos fundos de investimento sob sua gestão e o 
investidor interessado deve iniciar relacionamento e/ou direcionar sua intenção de investimento junto aos 
distribuidores/plataformas indicados na aba "como investir". As informações e materiais aqui dispostos não constituem 
assessoria ou consultoria jurídica, contábil, regulatória, fiscal ou de qualquer outra natureza em relação às alternativas de 
investimento e/ou assuntos diversos contidos nos documentos. A Dahlia Capital não se responsabiliza pela exatidão ou 
completude das informações, nem por decisões de investimento tomadas com base nas informações aqui contempladas. 
Algumas das informações aqui contidas podem ter sido obtidas de fontes de mercado. Mesmo com todo o cuidado em 
sua coleta e manuseio, a Dahlia Capital não se responsabiliza pela publicação acidental de dados incorretos, ou por 
quaisquer outros erros, omissões ou pelo uso de tais informações. As informações, materiais ou documentos aqui 
disponibilizados têm caráter meramente informativo e não consideram objetivos de investimento, situação financeira ou 
necessidades individuais e particulares de cada investidor, além de não conterem todas as informações que um investidor 
em potencial deve considerar ou analisar antes de investir em um fundo de investimento. Antes de investir, é recomendada 
ao investidor a leitura a lâmina de informações essenciais, se houver, o regulamento e os demais documentos regulatórios 
aplicáveis do fundo de investimento, notadamente o capítulo que trata sobre os fatores de risco a que o fundo poderá 
estar exposto (encontrados no site da CVM). O investidor deve sempre se basear, exclusivamente, em sua opinião e na 
opinião de profissionais especializados por ele contratados para opinar e decidir sobre os investimentos que melhor se 
enquadram em seu perfil, levando em consideração sobretudo os riscos e custos/taxas aplicáveis. Fundos de investimento 
mencionados neste documento podem utilizar estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de 
investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para 
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do Fundo. Fundos de investimento não contam com garantia do 
administrador do fundo, do gestor da carteira, do custodiante ou de qualquer mecanismo de seguro ou ainda do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. Não há qualquer promessa ou garantia de performance, sendo que eventual referência de 
rentabilidade passada ou histórica não representa garantia de rentabilidade futura. A Dahlia Capital não se responsabiliza 
por decisões, atos ou omissões do investidor ou de profissionais por ele consultados e/ou contratados. 
 
 
 
CRÉDITOS FINAIS: 
Imagem: Shutterstock 
Gráfico 1: PPSA 
Gráfico 2: EPE 
Gráfico 3: Ministério da Agricultura 
 
 
 