 
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
São Paulo, 06 de julho de 2023.  
Caros(as) cotistas e parceiros(as), 
A Ilha Perdida 
O mercado brasileiro está em recuperação cíclica? 
Essa é uma pergunta frequente nas últimas 
semanas. Afinal, nos primeiros seis meses do ano, 
os principais ativos de risco brasileiros (real, renda 
fixa e Ibovespa) tiveram um dos melhores 
desempenhos semestrais dos últimos tempos.  
Mas o que 
significa 
recuperação 
cíclica? Fatores 
cíclicos estão 
associados às 
flutuações 
econômicas de 
curto a médio 
prazo que 
ocorrem em resposta aos ciclos de negócios. Eles 
são chamados de "cíclicos" porque tendem a 
seguir um padrão previsível ao longo do tempo, 
geralmente em linha com as fases de expansão e 
recessão do ciclo econômico. 
Em nossa carta de outubro de 2019, exploramos a 
ideia de que o Brasil é uma Ilha do Tesouro. O livro 
de Robert Louis Stevenson de 1883 narra a saga 
do jovem pirata Jim Hawkins, em busca do tesouro 
perdido do lendário Capitão Flint.  
Na ocasião, nos referíamos aos diversos tesouros 
escondidos no Brasil, como o potencial da reforma 
da previdência e de outras reformas liberais, além 
do benefício claro da queda das taxas de juros. 
Ainda pensamos da mesma forma.  
Porém, os preços baixos dos ativos brasileiros 
ainda sugerem que uma parte dos tesouros segue 
à vista das pessoas, assim como o ouro de aluvião. 
Nesta carta, exploraremos alguns dos tesouros 
que são mais bem percebidos e mais relacionados 
ao movimento cíclico do mercado. Sim, estamos 
em 
uma 
recuperação 
cíclica, 
que 
pode, 
dependendo dos desenvolvimentos nos próximos 
anos, se tornar uma recuperação mais estrutural. A 
busca pelos tesouros continua.  
As pistas fáceis 
Em nossas últimas cartas, viemos reforçando 
alguns aspectos cíclicos importantes, que podem 
influenciar positivamente os mercados, como a 
queda da inflação e dos juros, o valuation atrativo 
da bolsa e um posicionamento ainda bastante 
favorável, por parte dos investidores.  
Qual nível de inflação é boa para os mercados?  
Após quase um ano de altas sucessivas, as 
expectativas de inflação começaram a ceder nas 
últimas semanas. E não devem parar de cair. O 
IPCA neste ano, que chegou a ser estimado em 
quase 6%, deve fechar o ano abaixo de 5%, 
convergir para menos de 4% em 2024 e seguir 
uma trajetória de queda.  
Esta projeção, que parece simples, carrega uma 
mensagem poderosa. Desde 2000, em todos os 
anos em que a inflação, medida pelo IPCA, ficou 
abaixo de 4,5%, o Ibovespa subiu. Foram 6 anos 
nos quais a bolsa subiu em média 38%. No último 
período, entre 2017 e 2019, a bolsa subiu mais de 
90%.  
O gráfico abaixo mostra a relação entre o retorno 
da bolsa (eixo vertical) e a inflação (horizontal). Se 
os economistas estiverem certos, pode ser um 
ambiente bastante favorável à renda variável.  
 
Mas as taxas de juros não caíram demais? 
Em algumas discussões, investidores levantam 
essa possibilidade: mas as taxas de juros já não 
caíram demais? Aqui, temos que fazer algumas 
distinções. No mercado existem diferentes taxas 
de juros, principalmente as taxas de juros futuras e 
a taxa determinada pelo Banco Central (SELIC). 
A SELIC, que atualmente está em 13,75% ao ano, é 
a taxa que remunera o depósito dos bancos. Já os 
juros futuros são negociados no mercado e variam 
diariamente. Têm prazos diferentes e podem ser 
nominais (incluindo a inflação) ou reais (excluindo 
a inflação).  
Quando olhamos a curva de juros futura de 10 
anos, por exemplo, de fato houve uma queda 
acentuada nos últimos quatro meses de quase 
14% para 10,6% atualmente. Porém, boa parte 
dessa queda foi por conta de uma expectativa de 
inflação mais baixa. O gráfico abaixo mostra o que 
aconteceu com a taxa de juros real de 10 anos, que 
está um pouco acima de 5%, caindo 120bps desde 
fevereiro.   
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
 
No Brasil, tem se debatido muito qual a taxa de 
juros real neutra, que é a taxa na qual a economia 
opera em seu potencial máximo, sem pressões 
inflacionárias. Essa taxa no longo prazo não é 
simples de se determinar, mas alguns economistas 
sugerem um nível entre 4,0% e 4,5%.  
Há que se considerar também o que acontece em 
outros mercados. Nos Estados Unidos, a taxa real 
está em 1,6%, um dos níveis mais altos dos últimos 
5 anos. Um movimento para cima ou para baixo, 
poderia impactar também a taxa no Brasil. Com a 
queda da inflação global, poderemos ver taxas 
ainda mais baixas.  
Após a alta, as ações ainda estão baratas? 
Os preços das ações no Brasil ainda são atrativos. 
Uma das métricas utilizadas no mercado é o índice 
Preço/Lucro das empresas. Para o Ibovespa, esse 
indicador este em 8x atualmente, contra uma 
média histórica de 10,4x. 
Mesmo quando olhamos para esse mesmo 
indicador das empresas Small Caps na bolsa, 
vemos um desconto parecido (9,6x atual vs média 
de 12,3x). O gráfico abaixo mostra uma média 
histórica desses dois índices combinados.  
 
Os investidores já compraram bolsa? 
Apesar da alta recente, os investidores parecem 
pouco posicionados na bolsa. Nossos estudos 
sugerem que a alocação em bolsa é muito sensível 
à taxa de juros, particularmente a SELIC. É apenas 
quando a SELIC começa a cair que a alocação em 
renda variável começa a subir.  
Uma outra forma de olhar esse posicionamento é 
comparar o valor de mercado atual da bolsa 
brasileira (cerca de R$4 trilhões) com a base 
monetária nacional (M4 de R$11,5 trilhões), que 
inclui todos os depósitos bancários e ativos 
financeiros. Esse indicador está em um dos 
menores níveis da história, muito parecido com as 
mínimas de 2016 e da COVID em 2020.  
 
O passado 
Em junho, mesmo com a alta das taxas de juros 
nos Estados Unidos, os ativos de risco tiveram um 
desempenho positivo, principalmente no Brasil. O 
Ibovespa subiu 9%, acumulando três meses 
consecutivos de alta, o que não acontece desde 
2019. O excessivo prêmio de risco nos preços dos 
ativos e a confirmação de políticas econômicas 
mais 
ortodoxas 
por 
parte 
do 
governo, 
contribuíram para esse desempenho.  
Na China, apesar de o sentimento na economia 
continuar fraco, alguns sinais de estímulos do 
governo, como corte de juros e aumentos de 
investimento em infraestrutura, fizeram com que 
os preços das commodities subissem no mês.  
O futuro 
Continuamos com um nível de risco mais alto nos 
nossos fundos, com posições mais otimistas 
principalmente 
nos 
ativos 
brasileiros, 
particularmente na bolsa. Mantemos nossos 
portfólios balanceados, com posições em ações, 
moedas 
e 
commodities 
e 
com 
proteções, 
principalmente contra uma desaceleração mais 
acentuada da economia americana.  
Agradecemos a leitura, a escuta e a confiança, 
Equipe Dahlia 
contato@dahliacapital.com.br 
  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
 
AVISO LEGAL: 
 
A Dahlia Capital Gestão de Recursos Ltda. (“Dahlia Capital”) é uma sociedade devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
“gestora de recursos”. As informações, materiais ou documentos aqui disponibilizados não caracterizam e não devem ser 
entendidos como recomendação de investimento, análise de valor mobiliário, material promocional, participação em 
qualquer estratégia de negócio, solicitação/oferta/esforço de venda ou distribuição de cotas dos fundos de investimento 
aqui indicados. A Dahlia Capital não realiza a distribuição de cotas dos fundos de investimento sob sua gestão e o 
investidor interessado deve iniciar relacionamento e/ou direcionar sua intenção de investimento junto aos 
distribuidores/plataformas indicados na aba "como investir". As informações e materiais aqui dispostos não constituem 
assessoria ou consultoria jurídica, contábil, regulatória, fiscal ou de qualquer outra natureza em relação às alternativas de 
investimento e/ou assuntos diversos contidos nos documentos. A Dahlia Capital não se responsabiliza pela exatidão ou 
completude das informações, nem por decisões de investimento tomadas com base nas informações aqui contempladas. 
Algumas das informações aqui contidas podem ter sido obtidas de fontes de mercado. Mesmo com todo o cuidado em 
sua coleta e manuseio, a Dahlia Capital não se responsabiliza pela publicação acidental de dados incorretos, ou por 
quaisquer outros erros, omissões ou pelo uso de tais informações. As informações, materiais ou documentos aqui 
disponibilizados têm caráter meramente informativo e não consideram objetivos de investimento, situação financeira ou 
necessidades individuais e particulares de cada investidor, além de não conterem todas as informações que um investidor 
em potencial deve considerar ou analisar antes de investir em um fundo de investimento. Antes de investir, é recomendada 
ao investidor a leitura a lâmina de informações essenciais, se houver, o regulamento e os demais documentos regulatórios 
aplicáveis do fundo de investimento, notadamente o capítulo que trata sobre os fatores de risco a que o fundo poderá 
estar exposto (encontrados no site da CVM). O investidor deve sempre se basear, exclusivamente, em sua opinião e na 
opinião de profissionais especializados por ele contratados para opinar e decidir sobre os investimentos que melhor se 
enquadram em seu perfil, levando em consideração sobretudo os riscos e custos/taxas aplicáveis. Fundos de investimento 
mencionados neste documento podem utilizar estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de 
investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para 
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do Fundo. Fundos de investimento não contam com garantia do 
administrador do fundo, do gestor da carteira, do custodiante ou de qualquer mecanismo de seguro ou ainda do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. Não há qualquer promessa ou garantia de performance, sendo que eventual referência de 
rentabilidade passada ou histórica não representa garantia de rentabilidade futura. A Dahlia Capital não se responsabiliza 
por decisões, atos ou omissões do investidor ou de profissionais por ele consultados e/ou contratados. 
 
 
 
CRÉDITOS FINAIS: 
Imagem: Shutterstock 
Gráfico 1: Bloomberg e Dahlia 
Gráfico 2: Bloomberg e Dahlia 
Gráfico 3: Bloomberg e Dahlia 
Gráfico 4: Bloomberg e Dahlia 
 
 
 