 
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
São Paulo, 05 de maio de 2023.  
Caros(as) cotistas e parceiros(as), 
E se o Fed parasse de subir a taxa de juros?  
Ao longo das últimas semanas, a atenção do 
mercado financeiro se voltou para os bancos 
regionais americanos. A preocupação é válida. 
Desde o início do ano passado, o Fed (banco 
central americano) vem promovendo um dos 
maiores movimentos de alta de juros dos últimos 
50 anos.  
 
A alta da taxa de juros americana tem 
repercussões importantes na economia. Após a 
crise financeira de 2008, o Fed jogou a taxa de 
juros para zero, pela primeira vez na história. 
Tomar dinheiro emprestado não tinha mais custo. 
US$100 emprestados pelo Fed poderiam ser 
quitados pelos mesmos US$100 cinco anos 
depois.  
Com a normalização da economia, o Fed 
começou a subir os juros em 2016. Esse 
movimento continuou muito gradualmente nos 
anos seguintes, mas já no final de 2018, o Fed 
teve que voltar atrás. As condições financeiras, 
com a alta de juros para 2,50%, tinham ficado 
apertadas demais, sufocando a economia.  
A crise econômica com a pandemia em 2020 foi a 
gota d’água para que o Fed voltasse a colocar a 
taxa de juros em zero novamente. Porém, a 
quantidade elevada de estímulos monetários e 
fiscais (= gastos do governo) fizeram com que a 
inflação também subisse. O choque de oferta na 
cadeia de suprimento e depois a guerra na 
Ucrânia ampliaram esse movimento.  
 
O Fed possui um mandato duplo: manter o 
desemprego e a inflação baixos. Com a inflação 
rumando para perto de 10% (e com uma meta de 
2%) o Fed teve que agir: em pouco mais de um 
ano, entregou uma das maiores altas de juros da 
história americana.  
Desaceleração e Desinflação 
A taxa de juros americana é a taxa basal para a 
economia global. Tudo se baseia nela. Se o Fed 
sobe os juros, a taxa das hipotecas americanas 
também sobe, assim como os juros no México, 
Chile, Colômbia, Hungria e, claro, no Brasil. 
A alta de juros também desacelera a economia, 
principalmente após um período de juros zero. 
Negócios antes viáveis com juros zero foram 
adiados e o capital ficou mais seletivo e escasso.  
Outro efeito negativo da alta de juros é que os 
preços dos ativos financeiros tendem a cair. Um 
título de renda fixa é precificado hoje como o 
valor presente dos fluxos que serão pagos pelo 
devedor. Se, por exemplo, uma dívida de US$100 
foi contraída com juros de 1% ao ano durante 10 
anos, o credor aceitou receber US$1 por ano de 
juros mais os US$100 no vencimento.  
Porém, se os juros sobem para 5%, o credor 
continua a receber os mesmos US$1 de juros e o 
custo do dinheiro no tempo sobe. Se ele quisesse 
vender esse título no mercado nesse momento, 
não receberia mais do que US$70.  
Esse foi um dos problemas dos bancos regionais 
americanos. Uma carteira longa de títulos pré-
fixados pode ter um prejuízo razoável quando os 
juros sobem. Com a desaceleração da economia, 
a quantidade de depósitos diminui e os bancos 
têm que se desfazer dessas carteiras com 
prejuízos para arcar com saques.  
Quanto maior a taxa de juros, maiores os 
prejuízos. E quanto maiores os saques, maiores as 
preocupações e maiores os saques...  
Ainda não sabemos qual o real impacto da queda 
de alguns bancos regionais americanos na 
economia. Em nossa visão, a desaceleração da 
economia americana deve se acentuar ao longo 
dos próximos meses/trimestres.  
  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
Isso deveria fazer com que o mercado de 
trabalho e, finalmente, a inflação também 
desacelerassem.  
Após a última reunião do Fed, o mercado 
entendeu a decisão de subir os juros em 0.25% 
como o final do processo de alta de juros nos 
Estados Unidos. Mais ainda, o mercado parece 
dar como certo que os juros americanos vão cair 
até o final do ano.  
O final do ciclo de alta é um evento importante 
para a alocação de capital no mundo. Afinal, 
investir em ambientes de alta ou baixa de juros 
são completamente diferentes.  
A tabela abaixo mostra o retorno médio 
anualizado do Ibovespa em períodos nos quais o 
Fed e o Banco Central (BC) cortam, mantêm ou 
sobem os juros. Por exemplo, historicamente, 
quando o Fed corta os juros e o BC sobe, o 
Ibovespa tem um retorno negativo de 38%. 
 
De acordo com a tabela, que reflete o retorno do 
Ibovespa desde 2000, o cenário em que o Fed 
mantém os juros e o BC corta é um dos melhores 
cenários para o Ibovespa. Intuitivamente, esse é 
um cenário no qual a economia americana cresce 
a um ritmo “normal” e a brasileira passa a ser 
estimulada com os juros mais baixos.  
A tabela a seguir mostra quais setores performam 
melhor (azul) ou pior (vermelho) em cada 
situação:  
 
CDS = Consumo Discricionário – Ex.: Lojas Renner e Cyrela 
CST = Consumo Básico – Ex.: Ambev e JBS 
ENE = Energia – Ex.: Petrobras e Ultrapar 
FIN = Financiero – Ex.: Itaú e B3 
MAT = Materials – Ex.: Vale e Gerdau 
TEL = Telecom – Ex.: Tim e Vivo 
 UTI = Energia Elétrica – Ex.: Eletrobras e CPFL 
O passado 
Em abril, os principais ativos de risco no mundo 
tiveram um desempenho positivo, apesar da alta 
volatilidade no setor financeiro. A alta da taxa de 
juros nos Estados Unidos continuou a pressionar 
os bancos regionais americanos, aumentando a 
preocupação com uma maior desaceleração da 
economia. Apesar disso, índices de preços 
seguem em deflação, fazendo com que as taxas 
de juros de mais longo prazo permanecessem 
inalteradas.  
Na China, a recuperação econômica tem sido 
aquém do esperado. Após um início de ano mais 
forte, o mercado imobiliário chinês desacelerou a 
partir de meados de abril, o que teve um impacto 
negativo em algumas commodities, 
principalmente o minério de ferro e o petróleo.  
A bolsa brasileira tem ainda uma alta correlação 
com esses três setores: financeiro, mineração e 
petróleo. O gráfico abaixo mostra o desempenho 
de um índice da bolsa americana composto por 
esses três setores, comparado com a bolsa 
brasileira em dólares, indicando uma boa 
performance recente dos ativos locais.  
 
O futuro 
Ao nos aproximarmos do final do ciclo de aperto 
de juros nos Estados Unidos e do início do ciclo 
de cortes no Brasil, aumentamos o risco dos 
nossos fundos, apesar de ainda estarmos 
próximos ao nível neutro.  
Mantemos nossos portfólios balanceados, com 
posições em ações, juros, moedas e commodities 
e com proteções, principalmente contra uma 
desaceleração mais acentuada da economia 
americana.  
Agradecemos a leitura, a escuta e a confiança, 
Equipe Dahlia 
contato@dahliacapital.com.br 
  
 
CARTA DA EQUIPE DE GESTÃO 
 
 
 
 
AVISO LEGAL: 
 
A Dahlia Capital Gestão de Recursos Ltda. (“Dahlia Capital”) é uma sociedade devidamente autorizada pela Comissão de 
Valores Mobiliários – CVM para o exercício da atividade de administração de carteiras de valores mobiliários, na categoria 
“gestora de recursos”. As informações, materiais ou documentos aqui disponibilizados não caracterizam e não devem ser 
entendidos como recomendação de investimento, análise de valor mobiliário, material promocional, participação em 
qualquer estratégia de negócio, solicitação/oferta/esforço de venda ou distribuição de cotas dos fundos de investimento 
aqui indicados. A Dahlia Capital não realiza a distribuição de cotas dos fundos de investimento sob sua gestão e o 
investidor interessado deve iniciar relacionamento e/ou direcionar sua intenção de investimento junto aos 
distribuidores/plataformas indicados na aba "como investir". As informações e materiais aqui dispostos não constituem 
assessoria ou consultoria jurídica, contábil, regulatória, fiscal ou de qualquer outra natureza em relação às alternativas de 
investimento e/ou assuntos diversos contidos nos documentos. A Dahlia Capital não se responsabiliza pela exatidão ou 
completude das informações, nem por decisões de investimento tomadas com base nas informações aqui contempladas. 
Algumas das informações aqui contidas podem ter sido obtidas de fontes de mercado. Mesmo com todo o cuidado em 
sua coleta e manuseio, a Dahlia Capital não se responsabiliza pela publicação acidental de dados incorretos, ou por 
quaisquer outros erros, omissões ou pelo uso de tais informações. As informações, materiais ou documentos aqui 
disponibilizados têm caráter meramente informativo e não consideram objetivos de investimento, situação financeira ou 
necessidades individuais e particulares de cada investidor, além de não conterem todas as informações que um investidor 
em potencial deve considerar ou analisar antes de investir em um fundo de investimento. Antes de investir, é recomendada 
ao investidor a leitura a lâmina de informações essenciais, se houver, o regulamento e os demais documentos regulatórios 
aplicáveis do fundo de investimento, notadamente o capítulo que trata sobre os fatores de risco a que o fundo poderá 
estar exposto (encontrados no site da CVM). O investidor deve sempre se basear, exclusivamente, em sua opinião e na 
opinião de profissionais especializados por ele contratados para opinar e decidir sobre os investimentos que melhor se 
enquadram em seu perfil, levando em consideração sobretudo os riscos e custos/taxas aplicáveis. Fundos de investimento 
mencionados neste documento podem utilizar estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de 
investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para 
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de 
aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do Fundo. Fundos de investimento não contam com garantia do 
administrador do fundo, do gestor da carteira, do custodiante ou de qualquer mecanismo de seguro ou ainda do Fundo 
Garantidor de Créditos – FGC. Não há qualquer promessa ou garantia de performance, sendo que eventual referência de 
rentabilidade passada ou histórica não representa garantia de rentabilidade futura. A Dahlia Capital não se responsabiliza 
por decisões, atos ou omissões do investidor ou de profissionais por ele consultados e/ou contratados. 
 
 
 
CRÉDITOS FINAIS: 
Imagem: Shutterstock 
Gráfico 1: Goldman Sachs 
Gráfico 2: Chicago Federal Reserve 
   Gráfico 3: UBS 