 
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
 
CARTA DO GESTOR Nº 45 – JUNHO DE 2023 
 
 
Caros Investidores, 
Nesta Carta, comentaremos os resultados do fundo no mês de junho, abordaremos nossa visão de 
cenário internacional e local para o segundo semestre de 2023 e explicitaremos o posicionamento 
do nosso fundo Ace Capital FIC FIM (por meio do Ace Capital Master FIM) neste início de julho, assim 
como dos fundos macro de previdência que buscam replicar a estratégia. 
 
 
O Ace Capital FIC FIM registrou ganho de 1,50% em junho; ganho de 8,19% no acumulado do ano 
(126% do CDI ou CDI+3,20% a.a.); ganho de 14,63% nos últimos 12 meses (108% do CDI ou 
CDI+0,96% a.a.); e acumula retorno de 49,05% desde seu início em 30/09/2019 (164% do CDI ou 
CDI+3,73% a.a.). 
Os quatro livros principais geraram contribuições positivas para o fundo em junho. O principal destaque 
foi Renda Fixa (+0,26%), que se beneficiou das posições aplicadas em juros locais. O livro de Renda 
Variável (+0,18%) ganhou com pequenas posições direcionais compradas em bolsa local. Já o livro de 
Moedas (+0,15%) teve resultado positivo com a posição comprada em coroa norueguesa e vendida em 
coroa sueca. Por fim, o livro de Valor Relativo contribuiu com +0,11%. 
Resultados do Fundo por Estratégia 
 
 
 
Início
Renda Fixa
Renda Variável
Moedas e Cupom Cambial
Valor Relativo
Total de Valor Adicionado
CDI
Taxas, Custos e Outros
Ace Capital FIC FIM 
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
 
 
Internacional 
 
Perspectivas 2S23 – Atividade e inflação resilientes, com continuidade do aperto monetário. 
A atividade econômica global vai fechar o primeiro semestre mostrando mais resiliência do que muitos 
esperavam e a chegada da tão esperada recessão continua sendo postergada. Apesar de alguma 
heterogeneidade entre os países, nós continuamos acreditando na resiliência da atividade econômica 
nas principais economias desenvolvidas ao longo do segundo semestre, sustentada pela recuperação 
da renda real, níveis de poupança excessiva acumulada ainda elevados e recuperação incipiente do 
setor de habitação na maior parte destas economias. 
 
Nos Estados Unidos, esperamos que o segundo semestre siga mostrando resiliência econômica com 
inflação em desaceleração, porém rodando em níveis acima da meta do Fed, o que deve ser suficiente 
para ensejar pelo menos mais duas altas de juros por parte da autoridade monetária – sem que 
necessariamente estes movimentos aconteçam de forma sequencial. A partir daí, a taxa de juros deve 
ser mantida em nível elevado por muito tempo, com o efeito da taxa de juro real contracionista 
permeando na economia de forma gradual.  
EUA - Índice de Salário Real (Jan20=100) 
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
Na Zona do Euro, os indicadores recentes de atividade industrial surpreenderam negativamente, 
principalmente na Alemanha, enquanto os indicadores de serviços continuam mostrando resiliência. A 
inflação, por sua parte, segue mostrando persistência, assim como os indicadores de emprego, 
mantendo o discurso do Banco Central Europeu com viés mais hawkish (preocupado com a inflação). 
Considerando nossa expectativa de retomada de crescimento moderado, esperamos que os salários 
dos trabalhadores europeus continuem crescendo acima da inflação, de forma a retomar o poder de 
compra perdido nos últimos anos. Isso deve fazer com que a inflação, principalmente de serviços, 
continue mostrando resiliência, levando o juro para níveis acima de 4%. 
 
Brasil 
 
Perspectivas 2S23 – Que seja eterno enquanto dure!  
Os astros seguem alinhados para a continuidade de um ciclo mais virtuoso no segundo semestre do 
ano. Esse cenário se ancora em três pilares, que são mutuamente dependentes e relevantes na 
sustentação do cenário. 
O primeiro pilar é o desempenho da atividade econômica: após o primeiro semestre surpreendente, 
acreditamos que seguiremos vendo resiliência dos dados de atividade econômica ao longo da segunda 
metade do ano, com possibilidade de aceleração já a partir do 4º trimestre, resultado direto das 
condições financeiras menos restritivas que estamos observando desde já (ver gráfico abaixo). Esse pilar 
se torna ainda mais importante quando levamos em conta que é o tema econômico mais sensível ao 
governo atualmente.  
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
 
O segundo pilar é a inflação baixa: como já exploramos em cartas anteriores, acreditamos que no 
segundo semestre do ano viveremos um período de inflação corrente baixa, com a ajuda principalmente 
de alimentação e bens industriais. Somado a isso, deveremos ver melhora nas expectativas de inflação 
mais longas, ancoradas na boa decisão do CMN em manter a meta de inflação em 3% com intervalo de 
tolerância de 1,5% e também na diminuição do risco fiscal com o avanço do arcabouço. A melhora no 
front da inflação é bastante relevante, pois é o que vai permitir ao Banco Central do Brasil iniciar o ciclo 
de corte de juros em agosto e dar continuidade a ele ao longo do tempo. 
Por fim, o terceiro pilar é a moderação política. Boa parte da deterioração nos preços dos ativos e nas 
expectativas econômicas que vimos principalmente no início do ano foi devida a declarações e atitudes 
políticas percebidas como irracionais pela maioria dos participantes de mercado. O governo, receoso 
de uma grande deterioração econômica, tomava atitudes bastante contraproducentes, que apenas 
pioravam o cenário para a economia brasileira (embates com o BC, promessas de gastos públicos cada 
vez maiores, expectativas desancoradas impedindo um ciclo de corte de juros etc.). Com a melhora na 
perspectiva de crescimento e inflação e a perspectiva de um ciclo de corte de juros se cristalizando, a 
pressão aliviou bastante e permitiu que a ala mais pragmática do governo (liderada pelo Ministério da 
Fazenda) ganhasse força e passasse a impor mais suas pautas, o que, por sua vez, começou a afetar as 
expectativas gerando um ciclo positivo. Como acreditamos que o cenário econômico se manterá 
razoavelmente positivo ao longo do segundo semestre do ano, acreditamos na manutenção também 
desse pilar. 
Em resumo, o Brasil parece estar bem-posicionado para aproveitar as oportunidades do cenário global  
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
no segundo semestre. 
 
 
Em linhas gerais, mantivemos uma visão muito parecida com o que foi exposto em nossas últimas cartas.  
No internacional, seguimos com uma visão de maior resiliência da atividade e, consequentemente, mais 
cautelosos com a perspectiva de desaceleração da inflação subjacente – apesar de reconhecermos 
alguma melhora em curso.  
Avaliamos que, a despeito do aperto monetário e das condições financeiras contracionistas, ainda há 
elementos de sustentação para o consumidor, como nível de poupança ainda elevado e perspectiva de 
recomposição da renda real – com salários crescendo e inflação desacelerando. Continuamos mais 
céticos e acreditando que ainda existe um desafio importante pela frente para os bancos centrais do 
mundo desenvolvido levarem, de fato, a inflação para as metas – seja mantendo juros altos por bastante 
tempo ou dando sequência ao processo de alta de juros.  
Acreditamos que tem aumentado a probabilidade de um cenário no qual os bancos centrais do mundo 
desenvolvido, sobretudo o Fed, optem, não de maneira explícita, por acomodarem a inflação em um 
nível superior ao centro meta de 2%, esperando (e torcendo) por um choque positivo que termine o 
seu trabalho de desinflação em algum momento no futuro. Essa estratégia teria implicações importantes 
para o cenário e para os ativos de maneira geral. 
No mercado local, segue se concretizando um cenário mais benigno, que deve se estender para o 
segundo semestre: atividade resiliente, inflação melhorando, início do ciclo de corte de juros e 
moderação política (com o fortalecimento do ministro Fernando Haddad diante dos resultados obtidos). 
Com a manutenção do centro da meta de inflação em 3%, além do acompanhamento necessário das 
principais variáveis macro, as atenções se voltarão para: (i) a Fazenda de fato entregar uma 
recomposição de receita significativa e crível, melhorando a perspectiva para a trajetória da dívida; (ii) 
a peça orçamentária de 2024, que será discutida e apresentada em agosto; e (iii) o avanço e tramitação 
da reforma tributária sobre o consumo.  
Detalhamos, a seguir, o posicionamento atual do fundo dentro das nossas 4 estratégias principais. 
Renda Fixa. As duas principais condições para o início do ciclo de corte de juros – (i) BC mais confiante 
em suas próprias projeções (redução das incertezas em torno de seu cenário central) e (ii) queda das 
expectativas de inflação pelo Focus, sobretudo as mais longas (2025 e 2026) – foram, no nosso entender, 
atingidas. A depender da velocidade e da intensidade da evolução adicional desses condicionantes,  
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
pode abrir espaço para o BC realizar um ciclo de flexibilização da SELIC mais profundo do que o 
precificado pelo mercado atualmente. Para este cenário, temos nos posicionado com posições aplicadas 
em juros nominais e reais e operações de inclinação de curva. 
Na parte de juros internacionais, seguimos com posições relativas tomadas na parte longa do Chile e 
Alemanha vs aplicada na parte longa dos EUA. Também mantivemos uma posição aplicada na parte 
curta da curva da Suécia e tomada em Europa.  
Moedas e Cupom Cambial. No ambiente de baixa volatilidade, o diferencial de juros tem sido o fator 
mais relevante para a performance das moedas. Iniciamos o mês com posições relativas, das quais a 
moeda comprada mais relevante é o MXN, enquanto temos posições vendidas divididas entre CNH, JPY 
e EUR via opções. Continuamos com o par comprado em NOK e vendido em SEK e mantivemos posição 
tomada no cupom cambial contra a Treasury. No BRL, estamos sem posição relevante. Por um lado, a 
visão para a moeda é positiva, por outro acreditamos que outros ativos locais possuem maior potencial 
de valorização. 
Valor Relativo. No mercado local, o provável início do ciclo de corte de juros em agosto prescreve uma 
nova alocação relativa entre os ativos brasileiros. Estamos aplicados na parte curta e intermediária da 
curva de juros nominais e reais como ponta otimista e com hedge desse portfólio via compra de USDBRL 
como posição central e, em menor grau, temos proteções com posições tomadas na parte longa da 
curva de juros. Ao longo de junho, encerramos a venda de bolsa no relativo. Estamos mais leves no 
mercado internacional, mas com viés de explorar um dólar global mais fraco. 
Renda Variável. O Ibovespa encerra o semestre com o melhor mês desde dezembro de 2020, 
impulsionado pelo posicionamento leve de investidores locais, pelo forte desempenho dos mercados 
globais e pela queda de mais de 100 bps do juro real. Embora não com a mesma intensidade, mantemos 
a visão de que ainda há espaço para o movimento de valorização continuar.  
Na estratégia de valor relativo, continuamos com posições compradas nos setores de commodities, 
energia elétrica e saneamento.  
No internacional, temos uma posição de valor relativo comprado em bancos europeus e vendido em 
S&P, sem risco direcional. 
 
 
 
 
  
 
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP, CEP 04551-060 | Tel. +55(11)4118-6525 
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace 
acecapitalgestoraderecursos 
Fundo: Ace Capital FIC FIM 
 
 
Objetivo: o fundo tem como objetivo, mediante a aplicação preponderante em cotas do Fundo 
Master, atingir rentabilidade acima do CDI, buscando oportunidades em taxas de juros, moedas, 
renda variável e derivativos diversos, tanto no mercado local quanto internacional, observada a 
política de investimento do Fundo. 
 
 
Características: 
• 
Tipo Anbima: Multimercados Macro 
• 
Data de Início: 30/09/2019 
• 
Público-alvo: Investidores em Geral 
• 
Taxa de Administração: 2% a.a. com o Fundo Master (máx. de 2,20% a.a.) 
• 
Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o CDI 
• 
Mínimo para aplicação Inicial: R$ 500,00 
• 
Mínimo para Aplicação Adicional e Resgate: R$ 100,00 
• 
Saldo Mínimo: R$ 100,00 
• 
Cotização de Aplicações: D+0 
• 
Cotização de Resgate: D+30, com liquidação no dia útil seguinte 
• 
Classificação Tributária: Longo Prazo 
• 
Administrador: Intrag DTVM 
• 
Custodiante: Itaú Unibanco 
• 
Auditor: PWC 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As informações contidas nessa apresentação têm caráter meramente informativo e estão sujeitas a mudança sem qualquer tipo de notificação prévia. Este documento 
não constitui uma oferta de serviço pela Ace Capital e é para uso exclusivo de seu destinatário, não devendo ser utilizado para quaisquer outros fins. A Ace Capital 
utiliza informações de fontes que acredita serem confiáveis, mas não se responsabiliza pela exatidão de quaisquer das informações assim obtidas e utilizadas neste 
documento, as quais não foram independentemente verificadas. Além disso, as informações e expectativas sob o cenário da economia brasileira e global foram 
analisadas até a data de envio deste material, sendo que eventuais fatores econômicos futuros podem não ter sido previstos e, consequentemente, considerados para 
esta análise fornecida pela Ace Capital. Fundos de investimento que utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimentos podem 
resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista 
de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo, caso o fundo de investimento adote estratégia com derivativos para fins de alavancagem. As informações 
constantes nesta apresentação estão em consonância com os Regulamentos, Formulários de Referência, se houver, Lâmina de Informações Essenciais, se houver, porém 
não os substituem. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Os 
fundos de investimento multimercados com renda variável e os fundos de investimento em ações podem estar expostos a significativa concentração em ativos de 
poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Fundos de investimento não contam com garantia da Ace Capital, do administrador, de qualquer mecanismo de 
seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Ao investidor é recomendada a leitura cuidadosa do Regulamento, de eventual Lâmina de Informações 
Essenciais, se houver, e do Formulário de Informações Complementares, se houver, dos fundos de investimento em que deseja aplicar. A rentabilidade obtida no 
passado não representa garantia de resultados futuros. Este documento não constitui uma opinião ou recomendação, legal ou de qualquer outra natureza, por parte 
da Ace Capital, e não leva em consideração a situação particular de qualquer investidor. A utilização das informações aqui contidas se dará exclusivamente por conta e 
risco de seu usuário. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Ace Capital recomenda ao interessado que consulte seu próprio consultor legal. 
 RENTABILIDADE
Rentabilidade líquida de administração e performance e bruta de impostos.
CDI
CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
RETORNO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET
OUT
NOV
DEZ
ANO
INÍCIO
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
Fundo
CDI
-
-
-
Fundo
CDI
-
-
A Ace Capital não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro ativo financeiro. As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente 
informativo e não se caracterizam e nem devem ser entendidas como uma promessa ou um compromisso da Ace Capital, além de nao levar em consideração a situação particular de 
qualquer investidor. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Ace Capital (i) recomenda ao interessado que consulte seu próprio consultor e (ii) não se 
responsabiliza pelas decisões de investimento. O FUNDO utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimentos, o que pode resultar em significativas 
perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo, inclusive, acarretar em perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para 
cobrir o prejuízo do FUNDO. O FUNDO está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior. O FUNDO pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos 
emissores, variação cambial e outros riscos não mencionados neste material. Os fundos de investimento multimercados com renda variável e os fundos de investimento em ações podem 
estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é 
recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. O FUNDO buscará manter uma carteira de ativos com prazo médio superior a 365 dias. Alterações nestas características podem levar a um aumento 
do IR incidente sobre a rentabilidade auferida pelo cotista. Não há garantia de que este Fundo terá o tratamento tributário para fundos de longo prazo. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS E DA 
TAXA DE SAÍDA. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDADE FUTURA. FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DOS GESTORES, DE QUALQUER 
MECANISMO DE SEGURO OU FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITOS - FGC. É recomendada a leitura cuidadosa do Formulário de Informações Complementares, se houver, da Lâmina de Informações Essenciais e do Regulamento 
do FUNDO e do MASTER pelo investidor antes de aplicar seus recursos, conforme disponíveis no site do Administrador: Intrag DTVM Ltda., CNPJ nº 62.418.140/0001-31, www.intrag.com.br, Av. Brigadeiro Faria Lima, nº 
3.400, 10º andar, Itaim Bibi, São Paulo – SP. Telecfone (11) 3072-6109, dias úteis, das 9 às 18h, ou utilize o SAC Itaú 0800 728 0728, todos os dias, 24h. Se desejar a reavaliação da solução apresentada após utilizar esses 
canais, recorra à Ouvidoria Corporativa Itaú Unibanco 0800 570 0011, dias úteis, das 9 às 18h, Caixa Postal nº 67.600, CEP 03162-971. Deficientes auditivos ou de fala 0800 722 1722, disponível 24h todos os dias.
Data de Início
Taxa de Administração*
2,00% a.a.
Taxa de Performance
20% sobre o que exceder o CDI
Classificação Tributária
Longo Prazo
Administrador
Intrag DTVM Ltda.
Custodiante
Itaú Unibanco S.A.
Auditor
PWC
INFORMAÇÕES GERAIS
Mínimo para Aplicação Inicial
Saldo Mínimo
Mínimo para Aplicação Adicional e Resgate
Cota
Fechamento
Cotização de Aplicações
Cotização de Resgates
Liquidação de Resgates (pós Cotização)
MOVIMENTAÇÃO
Retorno acumulado
Retorno acumulado em %CDI
Rentabilidade em 12 meses
Volatilidade anualizada
Sharpe
Retorno médio mensal
Número de meses positivos
Número de meses negativos
Número de meses acima de 100% do CDI
Número de meses abaixo de 100% do CDI
Maior rentabilidade mensal
Menor rentabilidade mensal
Patrimônio líquido
Patrimônio médio em 12 meses
Patrimônio líquido do MASTER
ESTATÍSTICAS
PERFORMANCE ACUMULADA
ACE CAPITAL FIC FI MULTIMERCADO
JUNHO DE 2023
OBJETIVO
O Ace Capital FIC FIM - CNPJ 34.774.662/0001-30 ("FUNDO") objetiva 
atingir rentabilidade acima do CDI, direcionando, no mínimo, 95% (noventa 
e cinco por cento) de seu patrimônio em cotas do fundo Ace Capital Master 
FIM - CNPJ 34.687.549/0001-18 (“MASTER"), cuja política de investimento 
consiste em aplicar seus recursos em ativos financeiros de diferentes 
naturezas, riscos e características, sem o compromisso de concentração 
em nenhum ativo ou fator de risco em especial, observadas demais 
condições presentes em seus regulamentos.
PÚBLICO-ALVO
O FUNDO é destinado a receber aplicações de recursos 
provenientes de investidores em geral, que busquem 
performance diferenciada e entendam a natureza e a 
extensão dos riscos envolvidos
GESTOR: Ace Capital Gestora de Recursos Ltda. 
• CNPJ: 33.411.393/0001-85
CLASSIFICAÇÃO ANBIMA: Multimercado Macro
www.acecapital.com.br | ri@acecapital.com.br 
capital.ace
acecapitalgestoraderecursos
Ace Capital Gestora de Recursos Ltda | R. Funchal, 418 - Cj 2901 - Vila Olímpia, São Paulo - SP CEP 04551-060 | Tel. +55 (11) 4118-6525
ANO
*Este valor já incorpora a taxa de administração do FUNDO e a taxa de administração do MASTER. A taxa máxima de administração permitida é de 2,20% a.a.
Fundo
CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Ace Capital FIC FIM
CDI