Palavra do
Gestor
Carta MensalCrédito
O mês de julho foi um ótimo mês para os nossos fundos de crédito. Vimos um aumento da demanda de
crédito de forma geral na indústria, principalmente nos nomes de melhor qualidade, chamados de high grade.
Como nossa exposição é majoritariamente nestes ativos, a cesta do que investimos foi muito bem no mês, o
que contribuiu de forma positiva para a performance dos fundos. A indústria de fundos de crédito parou de ter
os resgates relevantes que ocorreram em alguns meses do primeiro semestre e passou a ter captações em
alguns fundos. Aliado a isso, os fundos, que ficaram menos alocados à espera do que poderia vir, puderam
reduzir a liquidez. Com um cenário mais positivo e de menos incertezas, a demanda por crédito corporativo
aumentou bastante. Já a oferta de crédito ficou mais escassa no mercado secundário e com poucas emissões
no mercado primário. Isto fez com que os spreads dos ativos caíssem, gerando um ganho de curto prazo.
Acreditamos que ainda exista um bom espaço para fechamento, dado o nível de prêmio atual. Para se ter
uma ideia, o IDA-DI (índice de debêntures da Anbima), que estava na casa de CDI+1,70% na virada do ano,
está na casa dos CDI+ 2,40%, mostrando um potencial de ganho. Do lado dos créditos bancários a demanda
continua muito forte pois estes são considerados de baixíssimo risco. Vimos um fechamento relevante nos
últimos meses, e achamos que ainda exista espaço para ganhos, embora de menor magnitude que os
corporativos. Assim, com uma carteira robusta e diversificada, acreditamos estarmos bem posicionados para
aproveitar um mercado mais favorável de crédito privado nos próximos meses.
Renda Fixa
No cenário internacional, FED e ECB voltaram a subir juros – movimento já esperado – e agora o mercado
avalia se os ciclos de aperto de política monetária chegaram ao fim dado que o processo de desinflação,
embora lento, continua acontecendo. Na China, seguem os esforços para estimular a economia. E depois de
algum tempo, a guerra da Rússia/Ucrania voltou a afetar o mercado de commodities. Assim, vimos bolsas
globais e commodities avançando – com destaque para recuperação do petróleo.
No Brasil, as bases da Reforma Tributária foram aprovadas na Câmara e do lado econômico o mercado de
trabalho segue apertado enquanto a inflação anima no headline e difusão mas ainda preocupa em serviços.
Num ambiente mais benigno e após a mudança de função reação do BC sinalizada anteriormente, o mercado
está dividido apenas sobre o pace que o COPOM iniciará o ciclo de corte de juros em agosto. E novamente
Bolsa e Real apresentaram valorização, já a Renda Fixa Local teve um mês de certa acomodação com
desempenho aquém do CDI e movimento de inclinação da curva de juros nominais.
Adiante, na conjuntura internacional os próximos dados de emprego e inflação testarão a hipótese de fim de
ciclo para o FED. Ainda, monitoraremos a retomada nos preços de commodities, que até então haviam
contribuído para a queda de inflação ao redor do mundo – internamente esse risco tem sido controlado no curto
prazo pela defasagem na paridade que a Petrobras vem trabalhando.
No Brasil, com a precificação de Selic em 9% a.a. em 2024, não vemos assimetrias em juros nominais,
atuando apenas em estratégias de valor relativo em vértices mais longos. Já na curva de juros reais e inflação,
diante de um BC mais propenso a tomar riscos e do cenário de commodities descrito, esses ativos podem
ganhar atratividade a frente.
Ainda, seguimos cautelosos com os riscos fiscais, atentos a eventuais triggers nessa direção.
Destaques
Nos EUA, os mercados têm reagido a surpresas positivas na atividade, com dados
mostrando resiliência em especial no setor de serviços, e à dinâmica mais construtiva de
dados de inflação, o que refletiu em ligeiro fechamento de juros curtos e ganhos no S&P.
Palavra do
Gestor
O mês no mercado financeiro, 
por quem conhece o assuntoBolsa
O Ibovespa encerrou o mês com valorização de +3,27%. Os demais índices tiveram as seguintes
variações: S&P 500 +3,11% (USD), Euro Stoxx +1,64% (EUR) e Nikkei -0,05% (JPY). Nas commodities, o
petróleo tipo Brent fechou em US $ 85,46 (+13,84% no mês) e o minério de ferro em US $107,45 (+0,56% no
mês).
Mais um mês de valorização para os ativos de risco (ações, commodities). Ibovespa acumula 4 meses
consecutivos de alta, movimento iniciado em março um mês após o início do movimento no mercado
americano que acumula 5 meses de altas consecutivos. A bolsa americana está à 3,7% da máxima histórica
com a expectativa que o ciclo de aperto monetário iniciado em março de 2022 está próximo do fim. O FED
aumentou os juros em 0,25%, elevando a taxa para 5,5%, patamar mais elevado em 20 anos, deixando a
porta aberta para mais uma alta. “O Fomc vai continuar avaliando informações adicionais e suas implicações
para a política monetária”. No Brasil a situação é diferente, como os últimos dados de inflação vieram
melhores que as estimativas, o que reforçou a expectativa de início de corte de juros que já pode acontecer
na reunião de agosto. Os analistas estavam divididos entre um corte de 0,25% ou de 0.5%.
Em julho foi aprovado a reforma tributária na câmara, o texto seguirá para congresso. O ambiente de
início de corte de juros tende a ser favorável para o mercado de ações. Continuamos posicionados em ações
que se beneficiam com a queda de juros. Essas empresas geralmente estão nos setores de construção civil,
transporte, consumo.
Retornos Renda Variável
IBOV Index
SMLLBVA IndexEconomia Brasileira
Cenário Macro
Frontloading fortalecido
Em 02/agosto ocorreu a 256ª reunião do
Comitê de Política Monetária, o famoso
Copom. A diretoria do Banco Central do
Brasil (BCB) decidiu por um corte de 50pb
da taxa Selic, surpreendendo a projeção dos
economistas e a precificação de mercado.
No comunicado o Copom sinalizou que para
as próximas reuniões antevê cortes de igual
magnitude como adequado.
Na
Palavra
do
Gestor
de
junho
explicamos a revisão do nosso cenário
para
a
taxa
Selic
após
o
ajuste
na
comunicação da autoridade monetária.
Destacamos
que
prevíamos
um
início
cauteloso - com corte de 25pb - na reunião
de agosto, seguido pela intensificação do
ritmo de cortes, finalizando 2023 com dois
cortes de 75pb. A surpresa na intensidade do
corte executado pelo BCB só fortalece o
diagnóstico de que o cenário base é de
aceleração do ritmo de cortes. O cenário
macroeconômico a frente é pró aceleração
de ritmo devido a desaceleração da atividade
econômica, e da continuidade do processo
de desinflação em curso. Esse cenário mais
promissor tende a se sobrepor a sinalização
de que o plano de voo é a manutenção de
ritmo. Neste sentido, destacamos que o
fato da comunicação prévia da reunião
advogar por cautela e parcimônia - que é
tradicionalmente lido como sinalização
de 25pb - não impediu que o Copom
decidisse
por
um
corte
de
surpreendendo
o
mercado.
Assim,
avaliamos
que
o
processo
decisório
da
autoridade
monetária
é
guiado,
primordialmente, pela percepção do comitê
do balanço de riscos para inflação, de modo
que
os
demais
determinantes,
como
a
sinalização
precoce
e
as
projeções
de
inflação, tem influência secundária.
“Como resultado, mantemos a visão que o
cenário base é de aceleração do ritmo de
cortes no final do ano.
Natalie Victal,
economista-chefe
Dado o diagnóstico de dependência dos
dados, avaliamos que o cenário macro tem
uma assimetria para intensificação no ritmo
de cortes. A projeção de PIB do Focus tem
implícita nela crescimento negativo no quarto
trimestre.
Mesmo
um
cenário
de
estabilidade no semestre, tem implícita
nele uma moderação da atividade. Assim,
a barra para que os dados de atividade
econômica potencializem o debate sobre o
ritmo de cortes da taxa Selic nos parece
baixa. Ademais, um panorama neutro ou
benigno de inflação de serviços também tem
potencial
de
catalizar
esse
debate.
Pensando em uma árvore de possibilidades
nas
quais
temos
desdobramentos
possíveis para o PIB - crescimento positivo,
estabilidade,
desaceleração
gradual,
e
recessão técnica, e 3 panoramas possíveis
da inflação de serviços - alta, neutra e baixa,
vemos apenas duas combinações - em 12
possíveis
- em que o cenário de 50pb é
visto como estritamente dominante pelos
mercados. São eles: crescimento positivo -
PIB ao redor de 2.7% - e inflação elevada; e
estabilidade econômica - PIB ao redor de
2.4% - e inflação elevada.
Como resultado, mantemos a visão
que o cenário base é de aceleração do
ritmo de cortes no final do ano.PIB I Sazonalmente ajustado
Economia Internacional
Cenário Macro
Desinflação perfeita e pouso 
suave nos EUA? 
Os
dados
econômicos
divulgados
em
julho
nos
EUA ajudaram
a
aumentar
o
otimismo
dos
mercados.
A
atividade
surpreendeu
para
cima
e
a
inflação
surpreendeu para baixo. Com isso, parte dos
economistas
e
do
mercado
começa
a
acreditar que os EUA podem ter o que se
chama de “pouso suave” (soft landing), ou
seja, diminuição da inflação para a meta sem
que haja uma recessão. Mas seria isso
realmente possível?
Desde 1947 houve 12 recessões nos
EUA, segundo a datação do NBER (National
Bureau
of
Economic
Research).
Nesses
períodos houve queda da inflação causada
pelo aumento do desemprego. Em apenas
três outros casos houve redução da inflação
sem que o país entrasse em recessão e
houvesse aumento do desemprego (1963,
1987 e 1995). Esse vento, de “soft landing”,
é, portanto bem raro em termos históricos.
Os dados que saíram em julho realmente
foram bons para essa narrativa de “soft
landing”. O PIB do 2º trimestre surpreendeu
positivamente, com crescimento anualizado
de 2,4%, basicamente não desacelerando
nos últimos 4 trimestres, e com crescimento
puxado pelos investimentos e consumo das
famílias.A inflação ao consumidor ficou mais
baixa que esperado, em especial no núcleo
de serviços excluindo preços ligados ao
setor
imobiliário,
que
é
destacado
pelo
presidente do Fed, Jerome Powell, como
importante. Esse núcleo ficou em 0,2% M/M
pelo segundo mês seguido, número próximo
ao que prevalecia antes da pandemia e que
seria condizente com inflação na meta de
2%.
Algumas questões, no entanto, tornam
essa possibilidade de “soft landing” difícil, na
visão da SulAmérica Investimentos. A taxa
de desemprego muito baixa deve seguir
pressionando
a
inflação
de
serviços
no
médio prazo. Greves de importantes setores
nos EUA mostram que os trabalhadores
parecem perceber que detêm ainda muito
poder de barganha e que podem ter suas
demandas de reajustes salariais acima da
inflação atendidas. Os dados de salários
estão
desacelerando,
mas
ainda
se
encontram
em
patamar
de
crescimento
elevado e não condizente com a meta deinflação
de
ou
com
os
ganhos
de
produtividade atualmente ou historicamente
vistos. O setor imobiliário, por sua vez, está
mostrando sinais de vitalidade mesmo com a
taxa de juros tendo subido 525 pb nos
últimos 15 meses. Há diversas razões para
isso, em especial do lado da oferta do setor,
mas isso mostra que a potência da política
monetária nesse setor diminuiu. Os preços
ligados ao setor imobiliário, dessa forma, não
devem convergir para o patamar condizente
com a meta.
Nos próximos meses o núcleo de inflação
excluindo alimentação e energia deve ter um
comportamento bom, com números baixos
puxados pelos preços de bens industriais,
ajudados pela normalização das cadeias de
produção. No entanto, a inflação de serviços
deve seguir elevada pelos fatores apontados
acima, tornando a convergência da inflação
para a meta mais difícil. A queda dos núcleos
do patamar de 5,4%, visto na metade do ano
passado,
para
já
ocorreu,
e
deve
prosseguir
para
em
torno
de
no
próximo
trimestre.
No
entanto,
a
queda
desses 3,5% para 2% deve se provar mais
difícil pelos fatores apontados acima. Assim,
o mercado financeiro pode aproveitar um
bom momento em termos de expectativa de
política monetária nos próximos meses, mas
pode ter outro comportamento no final do
EUA – PCE – Deflator – Núcleo ex energia e alimentos Nos
EUA,
os
mercados
têm
reagido
a
surpresas positivas na atividade, com dados
mostrando resiliência em especial no setor de
serviços, e à dinâmica mais construtiva de
dados de inflação, o que refletiu em ligeiro
fechamento de juros curtos e ganhos no S&P.
O núcleo da inflação ao consumidor teve
variação de 0,2% M/M em junho, abaixo do
esperado
pelo
consenso
de
mercado
e
consistente com desaceleração para 4,8% na
comparação interanual. O núcleo da inflação
medida pelo PCE variou 0,2% M/M em junho,
em linha com o esperado e inferior ao dado
anterior, levando a alta interanual a 4,1%. Em
termos de política monetária, o FOMC elevou o
intervalo da taxa básica de juros em 25 pb,
conforme
amplamente
esperado.
O
comunicado trouxe poucas mudanças, mas o
discurso de Powell enfatizou a postura do
comitê
de
dependência
dos
dados
na
calibragem da próxima decisão. Deste modo,
nosso
cenário
base
ainda
leva
em
consideração uma alta de juros adicional de 25
pb até o final de 2023.
Na
Europa,
a
atividade
tem
mostrado
desaceleração e os riscos atuam em maior
grau na direção baixista. O núcleo da inflação
ao consumidor tem se mantido em patamares
historicamente elevados (5,3% A/A em maio) e
incompatíveis com o cumprimento do regime
de metas. O ECB elevou as taxas referenciais
em 25 pb na reunião de julho, em linha com o
esperado pelos mercados. No comunicado, o
comitê sinalizou que deve manter a abordagem
de
dependência
dos
dados
e
que
segue
comprometido com a convergência da inflação
à
meta
de
de
modo
que
a
política
monetária permaneça em
terreno restritivo.
Assim, projetamos alta adicional de 25 pb após
pausa em setembro.
Na
China,
com
sucessão
de
surpresas
baixistas de inflação e ausência de pressões
no panorama inflacionário, o foco permanece
sobre a atividade e a calibragem dos estímulos
para o crescimento de 2023. A bateria de
dados
de
atividade
referentes
a
junho,
divulgada
neste
mês,
surpreendeu
negativamente as expectativas de mercado e
mostrou PIB do 2° trimestre mais fraco do que
o esperado (6,3% A/A vs. 7,1% A/A), com
expansão de 0,8% na leitura trimestral. Os
PMIs
também
mostraram
alguma
desaceleração em julho, ainda que o setor de
serviços siga em campo expansionista. Neste
mês, foram anunciados estímulos ao setor
imobiliário e o governo chinês fez sinalizações
no encontro do Politburo quanto à intenção de
promover estímulos monetários via cortes de
juros.
No
Brasil,
a
performance
dos
ativos
domésticos em julho continuou associada à
conjuntura
macroeconômica
local,
caracterizada
pelo
ambiente
de
maior
propensão à tomada de risco dada a iminência
do início do ciclo de cortes de juros, o que
refletiu
em
ganhos
em
bolsa
local
e
fechamento da parte curta da curva de juros,
enquanto
a
taxa
de
câmbio
persistiu
no
movimento de apreciação contra o dólar. No
front
da
atividade,
têm
se
destacado
a
resiliência do mercado de trabalho e o setor de
serviços. Os dados de inflação ao consumidor
divulgados em julho, que incluem o IPCA de
junho
e
o
de
julho,
mostraram
deflação.
As
variações
negativas
foram
puxadas
por
Alimentação
e
Transportes,
refletindo o impacto dos descontos anunciados
pelo
governo
para
aquisição
de
carros
populares,
que
reduziram
os
preços
de
automóveis.
Em
termos
de
composição
qualitativa,
a
prévia
da
inflação
de
julho
mostrou recuo da média dos núcleos e dos
serviços subjacentes, que desaceleraram na
esteira de itens ligados à Habitação, como
Aluguel Residencial e Condomínio.
Comportamento do 
MercadoCurva de Juros Reais
Curva de Juros Nominais
Índices de mercado
Variação
Julho
Ano
Variação
Julho
Ano
CDI
IG
P-
IGP-M
IBOV
IP
C
IR
F-
IRF-M
IM
A-
US$
IM
A-
IMA-B
Fonte: AnbimaEconomia Brasileira
Projeções
Disclaimer
Este documento foi produzido pela SulAmérica Investimentos, com fins meramente informativos não se caracterizando
como oferta ou solicitação de investimento ou desinvestimento de ativos; Apesar do cuidado utilizado tanto na obtenção
quanto no manuseio das informações apresentadas, a SulAmérica Investimentos não se responsabiliza pela publicação
acidental de informações incorretas, nem tampouco por decisões de investimento tomadas com base nas informações
contidas neste documento, as quais podem inclusive ser modificada sem comunicação; RENTABILIDADE PASSADA
NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDA DE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA
DE IMPOSTOS. FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR,
DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. DESCRIÇÃO DO
TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. LEIA A LÂMINA DE
INFORMAÇÕES ESSENCIAIS, O FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES E O REGULAMENTO
ANTES DE INVESTIR. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no
mínimo, 12 (doze) meses. ESTE FUNDO UTILIZA ESTRATÉGIAS QUE PODEM RESULTAR EM SIGNIFICATIVAS
PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. Não há garantia de que o fundo terá tratamento tributário para
fundos de Longo Prazo. MANTENHA SEMPRE SEUS DADOS CADASTRAIS ATUALIZADOS. A ATUALIZAÇÃO
CADASTRAL É FUNDAMENTAL PARA UMA COMUNICAÇÃO MAIS EFICIENTE, SEGURA E CONTÍNUA. EM CASO
DE DÚVIDAS, LIGUE PARA NOSSA CENTRAL DE RELACIONAMENTO PELO NÚMERO 0800 0178700 OU ENVIE E-
MAIL PARA investimentos@sulamerica.com.br. Ouvidoria: 0800 725 3374. SAC I Reclamações, Cancelamentos e
Informações Institucionais: 0800-722-0504.
Para mais informações, acesse: www.sulamericainvestimentos.com.br
(p) projeções
PIB - crescimento real
Var % 
IPCA
% ao ano
Meta IPCA
% ao ano
IGP-M
% ao ano
Juro Selic - média ano
% ao ano
Juro Selic - dezembro
% ao ano
Tx Câmbio - média ano
R$/US$
Tx Câmbio - dezembro
R$/US$
Risco País (CDS) 
bps
Resultado Fiscal Primário
% do PIB
Dívida Líquida
% do PIB
Dívida Bruta
% do PIB