Carta Mensal
Palavra do GestorDestaques
Nos EUA, na medida em que o estresse bancário parece contido, os mercados
reagiram ao impasse nas negociações para uma extensão do teto da dívida norte
americana, o que refletiu em alta dos juros futuros e redução dos ganhos do S&P.
Palavra do
Gestor
O mês no mercado financeiro, 
por quem conhece o assunto
Crédito
O mês de maio foi um mês positivo para crédito privado. Depois de alguns meses difíceis,
com muita venda de ativos dado aos resgates da indústria de fundos de crédito privado. Estas
vendas pressionaram muito os preços dos ativos. Mas neste mês vemos a indústria com
resgates muito mais baixos na soma das gestoras. Para nós na SulAmérica o fluxo já esta
positivo, com captações liquidas. Para se ter uma ideia do quanto foi a abertura de prêmios de
risco, os chamados spreads, o IDA-Di, índice de debentures da Anbima, saiu de uma média
aproximada de CDI + 1,70 na virada do ano para CDI + 2,66 no meio de maio. Mas na
segunda quinzena do mês vimos o termino da piora e fechamento das taxas. Com isso o IDA-
DI já está abaixo do CDI + 2,60. Somente este fechamento, e a seleção de nossos ativos, já
foi suficiente para os fundos apresentarem retornos interessantes no mês. Cabe ressaltar que
não tivemos nenhum evento de crédito nos papeis que investimos e as métricas de crédito dos
ativos seguem boas.
Estamos otimistas com o mercado de crédito daqui para frente, uma vez que ao parar a
onda de resgates vemos os ativos com taxas muito atrativas, o que além de ter um carrego
bem positivo para a frente, vislumbramos a continuidade de fechamento das taxas,
valorizando os ativos de crédito e por consequência os fundos.
Bolsa
O Ibovespa encerrou o mês com desvalorização de +3,74%. Os demais índices tiveram as
seguintes variações: S&P 500 +0,25% (USD), Euro Stoxx -3,24% (EUR) e Nikkei +7,04%
(JPY). Nas commodities, o petróleo tipo Brent fechou em US $ 72,13 -9,58% no mês) e o
minério de ferro em US $97,70 -1,66% no mês).
Maio, enquanto os mercados no Brasil foram destaque, bolsa subiu e toda curva de juros
caiu, os mercados ao redor do mundo tiveram performances diferentes. Mercado americano
ficou de lado com dados divergentes na economia americana. Atividade teima em desacelerar
de forma lenta e inconsistente. Do lado positivo, inflação acomodou conforme expectativa do
mercado e o FED aumentou os juros em 0,25% atingindo o patamar de 5%, diminuindo a
possibilidade de novas altas. Entretanto, a discussão do teto de dívida americana acendeu o
sinal de alerta.
No Brasil, com a aprovação do arcabouço fiscal na câmara com
372 votos e dados de inflação mais baixos reforçaram apetite ao risco, mesmo com os dados
na china surpreendendo para baixo, o que tem pressionado o preço das commodities. A
expectativa de corte de juros e valuation atrativo, impulsionaram vários setores na bolsa.Renda Fixa
No mundo, os temores sobre uma crise bancária foram deixados de lado e a questão do teto da
dívida americana é que guiou os mercados em maio. No período vimos dados ainda preocupantes
de inflação e resiliência na atividade americana. Ainda, observamos alguma frustração com o
crescimento chinês, que deve ficar mais perto de 5% do que 6% em 2023, o que mantém comodities
pressionadas. Nessa conjuntura, vimos o dólar e juros americanos avançando.
No Brasil, o texto do arcabouço fiscal foi melhorado no Congresso - embora de maneira tímida
ainda - e medidas de arrecadação seguem necessárias, com o mercado dando um voto de
confiança ao Ministro Haddad. Do lado econômico revisões para cima em PIB e para baixo em
inflação ganham força, adicionado pressão ao Banco Central, que manteve a Selic em 13,75% sem
dar indícios de que um ciclo de afrouxamento seja iminente.
Assim, num movimento descolado do externo, tivemos forte descompressão de prêmios na
Renda Fixa Local.
Anteriormente indicamos que não víamos grandes assimetrias na Renda Fixa Local e, portanto,
não capturamos o rally do mês. Assim, entregamos retornos próximos do CDI – com o destaque
ficando para o SulAmérica Capital dada a recuperação no mercado de crédito. No ano e 12 meses,
superamos o benchmark.
Nossa leitura sobre a Renda Fixa Internacional mostrou-se acertada a medida que dados de
inflação foram conhecidos levando a reprecificação nos juros americanos, e agora entendemos que
os riscos estão mais balanceados. Isso não altera nosso cenário de juros estáveis por um período
prolongado nos EUA.
No Brasil, fomos surpreendidos pelo forte desempenho dos ativos, dado o descolamento com os
títulos americanos. Hoje vemos certo exagero no otimismo, com certa complacência com os riscos à
frente – execução das medidas de arrecadação, reunião do CMN, entre outros. Assim, iniciamos
posições, ainda pequenas, tomadas em juros entre 1 e 2 anos, onde o mercado já precifica Selic
novamente em 1 dígito. Também carregamos estruturas de opções na direção da postergação do
ciclo de corte de juros.
Ainda, algumas das posições de valor relativo tiveram seus objetivos atingidos e assim, no
momento, a estratégia foi reduzida.
Sobre a parcela de crédito do SulAmérica Capital, ampliamos ela para 39% do portfólio, o período
recente adicionou convicção a leitura de normalização deste mercado e de ganhos potenciais nos
próximos meses.
Retornos Renda Variável
IBOV Index
SMLLBVA IndexEconomia Brasileira
Cenário Macro
Brasil – Taxa de desemprego dessazonalizada
A
atividade
econômica
brasileira
teve
um
começo de ano mais forte que o inicialmente
esperado. A melhora pode se ser resumida no
dado do PIB do 1º trimestre, que teve variação de
contra mediana
de
expectativas do
mercado de 1,2% T/T. A variação em 4 trimestres
do PIB subiu entre o final de 2022 e o começo de
2023, de 2,9% para 3,3%, ou seja, a recuperação
após o fim dos efeitos da pandemia parou de
desacelerar, como estava fazendo desde o final de
2021, e voltou a acelerar.
No entanto, essa aceleração foi concentrada em
alguns
setores.
A
agropecuária
foi
o
maior
destaque, com crescimento de 21,6% T/T e 18,8%
A/A. Boa parte desse crescimento foi devido à safra
recorde de alguns produtos, como soja, que teve
aumento de 24,7%, e milho (8,8%). A extração
mineral também teve ganho considerável, com
crescimento de 7,7% A/A.
Esse crescimento forte de alguns componentes
da
oferta
contrasta
com
o
desempenho
da
demanda interna. A absorção doméstica, a soma
de consumo das famílias, investimento e gastos do
governo, teve queda de -0,4% T/T na margem e
seguiu desacelerando nas comparações A/A. O
crescimento da absorção doméstica passou de
A/A no 4º trimestre de 2022 e 2,6% A/A no 1º
trimestre
de
2023.
O
destaque
negativo
da
demanda interna foi a formação bruta de capital
fixo, que teve queda de -3,4% T/T no 1º trimestre
de 2023, após já ter contraído -1,5% T/T no 4º
trimestre do ano passado. O consumo das famílias
também desacelerou, de 0,4% T/T para 0,2% T/T
no mesmo período.
O carrego estatístico para o PIB de 2023 subiu,
de 0,9% antes da divulgação desse dado para
2,4% após ele. Uma desaceleração mais lenta do
PIB, passando de 2,9% em 2022 para algo entre
1,5% e 2,5%, não pode ser descartada, mesmo
não
sendo
o
cenário
base
da
SulAmérica
Investimentos.
Mas, mais importante que o PIB, a atenção
talvez devesse se concentrar no mercado de
trabalho, que ainda mostra sinais de força. A taxa
de
desemprego
dessazonalizada
segue
diminuindo, tendo ficado em 8,2% em abril, uma
queda de 2,0 pp em relação ao nível visto um ano
antes, de 10,2%. Isso é reflexo em sua maior parte
do aumento do pessoal ocupado (PO). A taxa de
crescimento do PO está desacelerando, como era
de se esperar devido
ao aperto monetário e
diminuição de fôlego da recuperação pós-Covid
com a normalização de mobilidade, passando de
10,3% A/A em abr/22 para 4,5% A/A em abr/23.
Mas essa taxa de expansão ainda é muito forte, e
tem resultado na taxa de desemprego atingindo
níveis
não
vistos
desde
2015.
Os
dados
de
emprego formal do CAGED também mostram isso,
com desaceleração ainda muito tímida dos postos
de trabalhos criados (700 mil nos primeiros quatro
meses de 2023, contra 816 mil no mesmo período
de 2022).
O crescimento mais forte da atividade geral no
começo de 2023 e a resiliência do mercado de
trabalho
atrapalham
um
pouco
o
cenário
de
antecipação dos cortes de juros pelo Banco Central
para,
por
exemplo,
a
reunião
de
junho.
A
preocupação que membros do COPOM mostraram
com
a
possibilidade
de
hiato
do
produto
e
crescimento potencial menores, como vista na
última ata, faz sentido. O cenário da SulAmérica
Investimentos segue sendo
de corte de juros
iniciando
no
3º trimestre de
2023, quando a
desaceleração econômica poderá ser vista de
forma mais inconteste, sem a “contaminação” do
dado mais forte de agropecuária ou quando o
mercado de trabalho der sinais mais claros de
enfraquecimento.Economia Internacional
EUA – Discursos FOMC – Gráfico Hawkishness (+ alto = + hawk)
O FOMC (Comitê de Mercado Aberto do Federal
Reserve, o banco central dos EUA) terá reunião no
dia 14 de junho e há grande incerteza sobre qual
será sua decisão. Um cenário muito incerto, com
choques de tamanho desconhecidos de uma crise
bancária fazem com que haja chance de um
cenário
antes
considerado
improvável
poder
ocorrer: uma pausa no ciclo de aperto monetário
em junho, seguida de retomada de altas nas
reuniões seguintes.
Diversos membros do FOMC indicaram que
aceitariam
esse
cenário.
Dos
atuais
membros
votantes,
pelo
menos
dois
(Phillip
Jefferson,
provável indicado a vice-presidente do Fed, e
Patrick Harker, presidente do Fed de Filadélfia)
fizeram discursos mostrando defender esse curso
de ação. As principais razões para adotar essa
postura
seria
poder
conhecer
mais
dados
econômicos antes de fazer uma decisão sobre a
necessidade de aperto monetário adicional.
A
crise
bancária
americana
teve
início
na
metade de março, e seus efeitos ainda não são
plenamente conhecidos. Há uma suspeita de que
ela deve ocasionar um aperto na concessão de
empréstimos bancários, mas há poucos dados
mostrando se isso ocorreu ou não. Apenas uma
pesquisa de condições de empréstimo (SLOOS,
Senior Loan Officer Opinion Survey) foi divulgada,
referente ao final de março. Ela mostrou piora
nessas condições de crédito, mas apenas seguindo
a tendência que já estava sendo determinada pelo
aumento de juros básico feito nos 12 meses
anteriores. A decisão por uma pausa condicional,
portanto, seria feita para indicar que os membros
do FOMC aguardariam mais dados antes de tomar
uma
decisão.
Harker,
em
especial, falou
que
estaria disposto a voltar a subir os juros em 25 pb
uma vez a cada duas reuniões do FOMC, como foi
feito no ciclo de 2018-2019, ao invés do que
ocorreu nesse último ciclo, em que 500 pbs de
aumento ocorreram em 14 meses.
Ao mesmo tempo em que esses membros
defendem pausa (e alguns até algo mais próximo
do fim do ciclo, como Austan Goolsbee, presidente
do
Fed
de
Chicago),
outros
indicaram
que
seguiriam votando por aumentos de juros em
junho.
Dos
membros
votantes
do
FOMC,
Chiristopher Waller, Neel Kashkari (presidente do
Fed de Minneapolis) e Lorie Logan (presidente do
Fed de Dallas) deram indicações que estariam
nesse campo. Outros membros não votantes nesse
ano também defendem essa posição, como Loretta
Mester, do Fed de Cleveland, e James Bullard, do
Fed de St Louis. O principal ponto para eles é a
desinflação estar ocorrendo de forma mais lenta do
que era esperado ou desejado, com aumento da
inflação de serviços na margem, além do mercado
de trabalho ainda dar sinais de estar apertado, com
a taxa de desemprego no nível mais baixo desde
1969.
Ao final, a decisão do FOMC da próxima reunião
parece
que
deve
ser
bem
dividida,
com
argumentos bons para os dois lados. Na opinião da
SulAmérica Investimentos, o comitê não subirá a
taxa de juros em junho, com um comunicado
indicando
que
poderá
subir
a
taxa
de
juros
novamente em uma próxima reunião. Esse tipo de
comunicação foi usado por quase todos os bancos
centrais que pararam de subir juros nos últimos
meses, com poucas exceções (como o México). O
efeito aumento nas reuniões seguintes, como em
julho,
deve
depender
dos
dados
que
serão
divulgados até lá. Nas projeções da SulAmérica
Investimentos, a inflação deve cair de forma mais
lenta no segundo semestre de 2023 e primeiro
semestre de 2024, mas não a ponto de tornar o
cenário de voltar a subir (skip a reunion) como mais
provável. O cenário mais provável segue sendo o
FOMC manter a taxa de juros de 5,00% estável por
período
prolongado
para
desinflacionar
a
economia, demorando mais tempo para iniciar o
ciclo de corte (na segunda metade de 2024 no
cenário da SulAmérica).
Cenário MacroComportamento do mercado
Nos EUA, na medida em que o estresse bancário
parece contido, os mercados reagiram ao impasse
nas negociações para uma extensão do teto da
dívida norte americana, o que refletiu em alta dos
juros futuros e redução dos ganhos do S&P. Por
outro lado, o movimento de aversão a risco fez o
dólar se fortalecer frente a outras moedas. A inflação
ao consumidor teve variação de 0,4% M/M em abril,
superior à do dado anterior e consistente com alta
de 4,9% na comparação interanual. O núcleo da
inflação medida pelo PCE avançou para 4,7%,
acima da meta de 2% perseguida pelo Fed. No front
da atividade, os dados têm se mostrado, no todo,
resilientes. O PIB do 1° trimestre foi revisado para
cima, de 1,1% T/T anualizado para 1,3%, ao passo
que os dados referentes ao mercado de trabalho
seguem
aquecidos.
Em
termos
de
política
monetária, o Fed elevou o intervalo da taxa básica
de juros em 25 pb para 5,0%-5,25%, conforme o
esperado. A sinalização do comunicado teve tom
compatível com uma diminuição da possibilidade de
novas altas de juros, indicando que o ciclo de aperto
estaria
próximo
do
fim.
Discursos
recentes
de
membros do Fed sugerem um comitê possivelmente
dividido e decisão da próxima reunião ainda não é
consensual.
Na Zona do Euro, o foco permanece sobre a
persistência da dinâmica inflacionária, o que tem
mantido o ECB na direção de continuidade do ciclo
de
aperto
de
juros.
O
núcleo
da
inflação
ao
consumidor
tem
se
mantido
em
patamares
historicamente elevados (5,6% A/A em abril) e
incompatíveis com o cumprimento do regime de
metas,
tendo
os
preços
de
serviços
ainda
pressionados. O ECB elevou as taxas referenciais
em 25 pb na reunião de maio, em linha com o
esperado pelos mercados, enquanto membros do
comitê têm mantido o tom hawkish e sinalizado que
ainda há trabalho a ser feito em termos de aperto
monetário,
indicando
que
uma
pausa
do
ciclo
iminente.
não deve ser iminente. Por outro lado, os dados de
atividade começam a mostrar desaceleração.
Na China, com surpresas baixistas de inflação e
ausência de pressões no panorama inflacionário, o
foco permanece sobre a recuperação da atividade
no pós-reabertura e a calibragem dos estímulos
para o crescimento de 2023. A bateria de dados de
atividade referentes a abril, divulgada neste mês,
surpreendeu
negativamente
as
expectativas
de
mercado ao mostrar a produção industrial,
as
vendas no varejo e os investimentos em ativos fixos
mais fracos do que o esperado. Os PMIs também
desaceleraram em maio, ainda que o setor de
serviços siga em campo expansionista. Assim, o
foco
maior
das
autoridades
deve
ser
sobre
estímulos fiscais e monetários mais calibrados, a
exemplo de novos cortes de reservas bancárias
compulsórias.
No Brasil, a performance dos ativos domésticos
em
maio
foi
associada
a
componentes
idiossincráticos e a uma percepção mais construtiva
dos mercados quanto ao novo arcabouço fiscal, o
que
refletiu
em
ganhos
em
bolsa
local
e
descompressão de juros futuros. A inflação medida
pelo IPCA-15 de maio registrou alta de 0,51% M/M,
abaixo do esperado pela SulAmérica Investimentos
e pelo consenso de mercado (0,64% M/M). A
surpresa baixista no headline foi acompanhada por
uma
composição
qualitativa
mais
positiva,
corroborando a leitura de continuidade de um
processo
de
desinflação
volátil.
No
front
da
atividade, a divulgação do PIB do 1° trimestre
mostrou crescimento acima do esperado (4,0% A/A
vs. 3,2%), mas com composição mista. Do lado da
oferta,
o
setor
agropecuário
teve
crescimento
robusto e acima do esperado, enquanto do lado da
demanda, os componentes associados à absorção
interna, como consumo e investimentos, indicaram
desaceleração.
Curva de Juros Reais
Curva de Juros Nominais
Font
Fonte: 
AnbimaÍndices de mercado
Variação
Maio
Ano
Variação
Maio
Ano
CDI
IG
P-
IGP-M
IBOV
IP
C
IR
F-
IRF-M
IM
A-
US$
IM
A-
IMA-B
Economia Brasileira
Projeções
(p) projeções
Disclaimer
Taxa de administração: é apropriada diariamente sendo paga mensalmente até o 10º dia útil do mês subsequente ao
vencido. Taxa de Performance: O valor devido como taxa de performance será pago semestralmente, por períodos
vencidos, ou no resgate de cotas, o que ocorrer primeiro. Este documento foi produzido pela SulAmérica
Investimentos, com fins meramente informativos não se caracterizando como oferta ou solicitação de investimento ou
desinvestimento de ativos; Apesar do cuidado utilizado tanto na obtenção quanto no manuseio das informações
apresentadas, a SulAmérica Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas,
nem tampouco por decisões de investimento tomadas com base nas informações contidas neste documento, as quais
podem inclusive ser modificada sem comunicação; RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE
RENTABILIDA DE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. FUNDOS DE
INVESTIMENTO
NÃO
CONTAM COM GARANTIA DO
ADMINISTRADOR,
DO
GESTOR, DE QUALQUER
MECANISMO DE SEGURO OU DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA
DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. LEIA A LÂMINA DE INFORMAÇÕES
ESSENCIAIS, O FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES E O REGULAMENTO ANTES DE
INVESTIR. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12
(doze) meses. ESTE FUNDO UTILIZA ESTRATÉGIAS QUE PODEM RESULTAR EM SIGNIFICATIVAS PERDAS
PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS, PODENDO INCLUSIVE ACARRETAR PERDAS SUPERIORES AO
CAPITAL APLICADO E A CONSEQÜENTE OBRIGAÇÃO DO COTISTA DE APORTAR RECURSOS ADICIONAIS,
PARA COBRIR O PREJUÍZO DO FUNDO. Não há garantia de que o fundo terá tratamento tributário para fundos de
Longo Prazo. MANTENHA SEMPRE SEUS DADOS CADASTRAIS ATUALIZADOS. A ATUALIZAÇÃO CADASTRAL
É FUNDAMENTAL PARA UMA COMUNICAÇÃO MAIS EFICIENTE, SEGURA E CONTÍNUA. EM CASO DE
DÚVIDAS, LIGUE PARA NOSSA CENTRAL DE RELACIONAMENTO PELO NÚMERO 0800 0178700 OU ENVIE E-
MAIL PARA investimentos@sulamerica.com.br. Ouvidoria: 0800 725 3374. SAC I Reclamações, Cancelamentos e
Informações Institucionais: 0800-722-0504.
Para mais informações, acesse: www.sulamericainvestimentos.com.br
PIB - crescimento real
Var % 
IPCA
% ao ano
Meta IPCA
% ao ano
IGP-M
% ao ano
Juro Selic - média ano
% ao ano
Juro Selic - dezembro
% ao ano
Tx Câmbio - média ano
R$/US$
Tx Câmbio - dezembro
R$/US$
Risco País (CDS) 
bps
Resultado Fiscal Primário
% do PIB
Dívida Líquida
% do PIB
Dívida Bruta
% do PIB