Carta Mensal
Palavra do GestorCrédito
O mês de abril foi mais um mês de
volatilidade para o mercado de crédito. Os
resgates de fundos continuaram no mês,
embora em um montante menor que o de
fevereiro e o de março deste ano. Os
spreads de crédito corporativo cederam na
primeira quinzena do mês, mas voltaram a
abrir na segunda quinzena, fechando em
patamares acima dos de março. Em março
o IDA-DI (Indice de debêntures da Anbima)
fechou em CDI + 2,52%, em abril CDI +
2,61%, reflexo das venda maiores para
fazer
frente
aos
resgates.
Os
spreads
bancários
ficaram
mais
estáveis,
com
aumentos pontuais em alguns papeis mais
longos.
Não
vimos
nenhum
evento
de
crédito relevante no mês, sem qualquer
inadimplência em nossas carteiras.
Com prêmios de risco mais elevados,
acreditamos que o movimento de abertura
esteja perto do fim, a depender do fluxo dos
fundos na indústria. Alguns papeis estão
sendo
recomprados
por
companhias
e
passam a interessar algumas tesourarias,
dado
ao
elevado
spread.
Assim,
acreditamos que não seja o momento de
sair de fundos de crédito, que estão com
carregos bastante atrativos.
Bolsa
O
Ibovespa
encerrou
o
mês
com
desvalorização de +2,50%. Os demais índices
tiveram
as
seguintes
variações:
S&P
+1,46% (USD), Euro Stoxx +1,03% (EUR) e
Nikkei
(JPY).
Nas
commodities,
o
petróleo tipo Brent fechou em US $ 80,20
(+0,67% no mês) e o minério de ferro em US
$104,35 -16,59% no mês).
Os mercados performaram bem no mês de
abril, a temporada de resultados no mercado
americano iniciou com resultados melhores do
que esperado e os números de inflação foram
mais fracos, suportaram os mercados, apesar
da sensação de que a recessão está mais
próxima. Mesmo com corte na produção de
petróleo da Opep, o Brent fechou o mês estável,
sinalizando que as preocupações em relação ao
crescimento global mais fraco estão no radar.
PIB chinês no 1º trimestre de 2023 cresceu
4,5%, surpreendendo o mercado que esperava
4%.
No Brasil, após 2 meses de queda na bolsa
os dados de inflação abaixo da estimativa
animaram os investidores. Ainda é cedo para
afirmar que o Banco Central mudará o discurso
e posicionamento em relação a expectativa para
queda de juros, mas esses números de inflação
devem ser positivos para contribuir na mudança
do
cenário.
Dúvidas
em
relação
ao
novo
arcabouço fiscal, recomposição das receitas,
retirada
de
incentivos
ou
mesmo
aumentar
taxação nas empresas vem contribuindo para
aumento da volatilidade na bolsa.
Destaques
Nos EUA, os mercados seguiram digerindo o noticiário associado ao setor bancário,
cuja temperatura tem diminuído na margem e não tem corroborado risco de crise
sistêmica.
Palavra do
Gestor
O mês no mercado financeiro, 
por quem conhece o assuntoRenda Fixa
No mundo, manteve-se a preocupação com a estabilidade financeira e recessão, temas
observados especialmente no petróleo – que cedeu no mesmo apesar de um corte de produção da
OPEP – e na curva de juros americana – que precifica afrouxamento de política monetária ainda em
2023. Com esse pano de fundo, tivemos um mês de elevada volatilidade mas com os ativos
internacionais encerrando próximos da estabilidade.
No Brasil, dados de atividade surpreendem positivamente e devem levar a revisões altistas para o
PIB deste ano, enquanto na inflação, apesar de arrefecimento, núcleos e serviços ainda mostram-se
pressionados, em patamar incompatível com a meta. E as primeiras impressões sobre o arcabouço
fiscal levaram a uma redução nos prêmios de risco, especialmente na Renda Fixa mais longa, com a
leitura de que o mesmo não é explosivo e com a busca por arrecadação para fechar a conta – o que
impacta alguns setores da Bolsa. Apesar disso, como esperávamos, não observamos a reancoragem
das expectativas de inflação e nem alteramos a expectativa de que os cortes de juros ainda estão
distantes.
Adiante, na conjuntura internacional, apesar de enxergamos o risco de recessão, entendemos que
os cortes de juros precificados pelo mercado estão exagerados e prematuros, já que a luta contra a
inflação ainda tem batalhas pela frente. Essa leitura adiciona cautela ao cenário e tende a impactar
negativamente os ativos de risco.
No Brasil, monitoraremos a busca por arrecadação para que o desenho do arcabouço fiscal fique
de pé e, também, a tramitação no Congresso onde eventuais ajustes podem ser feitos, que serão
bem-vindos se forem na direção de um enforcamento maior da regra. De todo modo, nosso
ceticismo quanto a melhora na trajetória da dívida se mantém.
Atualmente não enxergamos grandes assimetrias na Renda Fixa e, portanto, priorizaremos
atuações táticas e estratégias de valor relativo – que possui menor viés direcional e mira distorções
ao longo da estrutura da curva de juros, como por exemplo em vértices de emissão do Tesouro, que
ficam pressionados, como é o caso de jul/26 no momento.
Retornos Renda Variável
IBOV Index
SMLLBVA IndexEconomia Brasileira
Cenário Macro
Resultado Primário do Setor Público
Novo arcabouço fiscal: manual de uso
Em meados de abril a equipe econômica, cumprindo
a determinação feita na Emenda Constitucional da
Transição, enviou ao Congresso Nacional um Projeto de
Lei Complementar (PLC) propondo um novo arcabouço
fiscal. Com uma sinalização clara sobre a trajetória
pretendida para despesas e de resultado primário, o
novo arcabouço tem como objetivo dar previsibilidade
aos
agentes
econômicos
quanto
a
trajetória
do
endividamento
público.
Além
disso,
fica
clara
a
mensagem que o ajuste fiscal pretendido é pelo lado
da receita.
O primeiro pilar do novo arcabouço é uma regra
de
despesas
cujo
objetivo
é
limitar
o
seu
crescimento em termos reais. Esta poderá crescer até
70% do crescimento real da receita, mas respeitando o
patamar mínimo de 0.6% e máximo de 2.5%. Ou seja,
caso a receita apresente queda em termos reais, as
despesas crescerão 0.6%. Por outro lado, no cenário em
que a receita cresce mais de 2.5%, a variação da
despesa está limitada nesse patamar. Alguns detalhes
esclarecidos pelo PLC são importantes. O primeiro é
que a receita a ser considerada no cálculo para
determinar o percentual de aumento das despesas é
a receita líquida de transferências a estados e
municípios,
excluindo
concessões,
dividendos
e
royalties. Nesse ponto concentra-se o primeiro bloco de
críticas
ao
novo
arcabouço:
fontes
de
receitas
tradicionalmente consideradas como não recorrentes,
como Refis e repatriação, não foram excluídas do
cálculo. Assim, haveria espaço para que aumentos não
sustentáveis
de
receita
impliquem
em
abertura
de
espaço para expansão de despesas. Por outro lado, um
ponto
positivo
foi
que
se
estabeleceu
que
será
considerada a receita de fato verificada.
O
segundo
pilar
do
novo
arcabouço
é
o
estabelecimento
de
um
patamar
mínimo
para
investimentos.
Esse
mínimo
é
estabelecido
no
momento de elaboração do Orçamento, mas não na
execução do mesmo.
O terceiro pilar são as bandas de primário. O
governo irá sinalizar a trajetória de resultado primário por
ele pretendida para o ano seguinte, e os três anos
subsequentes. Haverá bandas de tolerância - no caso
atual de 0.25pp de PIB. Se o primário realizado for acima
do limite superior da banda, excedente pode ser gasto
em investimentos. Por outro lado, se for abaixo do limite
inferior da banda, há “penalização”, mas ela é limitada
pelo limite inferior de 0.6%. A "penalização" é que o
percentual de vinculação receita-despesa cai para 50%.
Vale a ressalva, porém, que nossos cálculos mostram
impacto pequeno dessa "penalização" em termos de
ganho fiscais.
Vale
a
ressalva
que
o
PLC
surpreendeu
negativamente os mercados pois estabelece uma
discricionariedade relevante na condução da política
fiscal. A trajetória de primário pretendida é sinalizada
pelo governo federal a cada ano na Lei de Diretrizes
Orçamentárias (LDO). Na LDO de 2024 o governo Lula
sinalizou a seguinte trajetória: 0% em 2024, 0.5% em
2025 e 1% em 2026.
Avaliamos que o arcabouço anunciado promove um
ajuste lento, e resultaria, tudo o mais constante, em
trajetórias
de
dívida
explosivas.
Sob
as
hipóteses
macroeconômicas da SulAmérica Investimentos, seriam
necessários 12 anos para zerar o resultado primário.
Sob as hipóteses mais otimistas do governo, 5 anos.
Portanto, a mensagem principal é que a trajetória de
primário
anunciada
pelo
governo
pressupõe
aumento de carga tributária. Nesse sentido, a equipe
econômica
tem
sido
transparente
que
pretende
aumentar
receitas
buscando
a
correção
do
que
classificam ser distorções tributárias.
Por fim, destacamos que o arcabouço tem o lado
positivo de dar maior previsibilidade quanto a expansão
de despesas pretendida pelo governo Lula. O empenho
da equipe econômica em buscar aumento de receita
também é notório. Assim, equilíbrios mais extremos – de
abandono da âncora fiscal – perdem probabilidade. As
dúvidas quanto a viabilidade do aumento da arrecadação
implica em maior dificuldade de descompressão de
prêmios de risco dos ativos brasileiros. Avaliamos que
o início de ciclo de corte da taxa de juros por parte
do Banco Central do Brasil pode ser um evento
relevante para catalisar essa descompressão de
prêmio de risco. Vale a ressalva, porém, que é
fundamental que esses cortes sejam entendidos como
apropriados – ou seja, sejam feitos quando houver
confiança que a inflação está em trajetória compatível
com a trajetória de metas. Caso contrário, tendem a ser
contraproducentes.Economia Internacional
Cenário Macro
China: Investimentos Fixos Urbanos (YTD %) 
Crescimento maior na China no 1º trimestre,
mas ainda sinais de falta de demanda e, em
especial, investimento.
A
economia
chinesa
mostrou
crescimento
considerável no 1º trimestre. Com o fim da política de
tolerância zero à Covid-19, no final de 2022, houve
um impulso forte para a expansão do setor de
serviços, com famílias voltando a poder consumir o
que estavam impossibilitadas durante boa parte do
ano anterior. Também houve sinais de estabilização
no mercado imobiliário. No entanto, ainda restam
muitos problemas na economia chinesa, que ainda
mostra sinais de falta de demanda.
O PIB do 1º trimestre na China teve crescimento
de 4,5% A/A, maior do que era esperado pelos
economistas (mediana de 4% A/A). Na margem o
crescimento acelerou de 0,6% T/T no 4º trimestre,
quando
ainda
havia
restrições
da
política
de
tolerância zero à Covid-19, para 2,2% T/T no 1º
trimestre de 2023. O setor de serviços foi o destaque
de crescimento, ao passar de 2,3% A/A no 4º
trimestre para 5,4% A/A no 1º trimestre. Os outros
setores tiveram diminuição da taxa de expansão na
mesma comparação (agropecuária de 4,0% para
3,7% e indústria de 3,4% para 3,3%). A melhora do
setor de serviços pode ser vista também em outros
indicadores, como índices de gerentes de compras
(PMIs) de serviços e vendas no varejo, que subiram
bem mais que os PMIs de indústria e produção
industrial.
No entanto, apesar da melhora na atividade no
começo de 2023, ainda restam muitos desafios
para a economia chinesa. O crescimento visto no
começo do ano veio da reabertura da economia e da
demanda
reprimida
durante
longo
período
de
restrição de mobilidade, além de estímulos feitos pelo
Estado. Fora isso, outras fontes de crescimento ainda
estão com variação modesta. Os investimentos fixos
urbanos mostram isso. O crescimento no 1º trimestre
de 2023 desses investimentos ficou em 5,1% contra o
mesmo período do ano anterior, mas isso foi fruto do
aumento de 10% no investimento estatal, contra 0,6%
do investimento privado. O investimento privado no
começo de 2023 teve crescimento menor do que o
visto em 2022 (0,9%). Isso ainda mostra falta de
confiança dos empresários na economia.
Outro sinal de falta de demanda é a inflação. A
inflação ao consumidor excluindo alimentos ficou em
0,3% A/A em março de 2023, uma diminuição
considerável em relação ao nível visto no final de
2022 (1,2% A/A). A inflação ao produtor está em
níveis deflacionários, de -2,5% A/A em março de
2023, após ter terminado 2022 em -0,7% A/A. Isso
destoa bastante da experiência vista em outros
países após o fim de restrições de mobilidade, em
parte
porque
não
houve
estímulo
de
demanda
direcionado
às famílias, apenas no investimento
público, como visto acima.
A expectativa da SulAmérica Investimentos para o
crescimento do PIB chinês é de 5,8%, mas em boa
parte pelo alto nível visto no 1º trimestre. Na margem,
é esperada desaceleração nos outros trimestres do
ano, para 1,1% T/T em média, número próximos dos
vistos em 2019.Comportamento do mercado
Nos EUA, os mercados seguiram digerindo o
noticiário
associado
ao
setor
bancário,
cuja
temperatura tem diminuído na margem e não tem
corroborado risco
de crise
sistêmica. Os
juros
futuros seguiram recuando ao longo do mês de abril
e o S&P registrou ganhos da ordem de 1,5%, mas o
dólar se desvalorizou frente a outras moedas. A
inflação ao consumidor teve variação de 0,1% M/M
em março, inferior ao dado anterior e consistente
com alta de 5,0% na comparação interanual. O
núcleo, por outro lado, acelerou marginalmente, de
5,5% A/A para 5,6% A/A. O núcleo da inflação
medida pelo PCE permaneceu estável em 4,6% A/A
em março, acima da meta de 2% perseguida pelo
Fed. No front da atividade, os dados apresentaram
sinais mistos. o PIB do 1° trimestre frustrou a
expectativa
mediana
de
mercado
ao
mostrar
expansão
de
T/T
anualizado,
abaixo
do
esperado (1,9%), bem como os índices dos Feds
regionais, que pioraram na margem. Por outro lado,
os PMIs referentes a abril melhoraram, em especial
para o setor de serviços.
Na Zona do Euro, o receio dos mercados com
uma
extensão
adicional
do
estresse
bancário
diminuiu na medida em que o foco retornou para a
persistência
da
dinâmica
inflacionária,
o
que
mantém o ECB na direção de continuidade do ciclo
de
aperto
de
juros.
O
núcleo
da
inflação
ao
consumidor
tem
se
mantido
em
patamares
historicamente elevados (5,7% A/A) e incompatíveis
com o regime de metas, sem apresentar sinais de
desaceleração dos preços de serviços, que seguem
subindo na esteira dos aumentos salariais. Os
dados
de
atividade
também
têm
apresentado
surpresas positivas na margem, tanto nos dados
quantitativos quanto nas leituras qualitativas. Assim,
o cenário-base da SulAmérica Investimentos é de
mais duas altas de juros de 25 pb, levando as taxas
de depósitos ao patamar de 3,75% ao final de 2023.
Na China, com surpresas baixistas de inflação
em fevereiro e ausência de pressões no panorama
inflacionário,
o
foco
permanece
sobre
a
recuperação da atividade no pós-reabertura e a
calibragem dos estímulos para o crescimento de
2023. A bateria de dados de atividade divulgada
neste mês mostrou crescimento do PIB do 1º
trimestre superior ao esperado (4,5% T/T ante 4,0%
T/T), que contou com importante contribuição do
setor de serviços, e surpresa altista das vendas no
varejo,
que
subiram
na
comparação
interanual. Por outro lado, o setor industrial ainda
tem deslizado, bem como o investimento privado.
Assim, o foco maior das autoridades deve ser sobre
políticas
market
friendly
e
estímulos
fiscais
e
monetários mais calibrados, a exemplo de novos
cortes de reservas compulsórias bancárias.
No Brasil, a performance dos ativos domésticos
permaneceu
associada
às
incertezas
macroeconômicas globais e a uma percepção mais
construtiva
dos
mercados
quanto
ao
novo
arcabouço fiscal, refletindo em continuidade do
movimento de fechamento de juros, em especial em
vértices mais longos, apreciação cambial e ganhos
em bolsa local. Com dados recentes de inflação
corroborando a leitura de desinflação e dados de
atividade mostrando resiliência em meio ao atual
ciclo de aperto monetário, o que deve levar a
revisões altistas para o crescimento em 2023, os
investidores reagiram de maneira relativamente
positiva à apresentação da nova regra fiscal. A
despeito das ressalvas quanto à credibilidade e à
viabilidade do texto, no todo, a percepção de que a
existência de uma regra per se elimina riscos de
cauda de uma deterioração mais acentuada do
endividamento público ajudou a produzir relativo
otimismo no mercado de juros.
Curva de Juros Reais
Curva de Juros Nominais
Fonte: 
Fonte: 
AnbimaÍndices de mercado
Variação
Abril
Ano
Variação
Abril
Ano
CDI
IG
P-
IGP-M
IBOV
IP
C
IR
F-
IRF-M
IM
A-
US$
IM
A-
IMA-B
Economia Brasileira
Projeções
(p) projeções
Disclaimer
Taxa de administração: é apropriada diariamente sendo paga mensalmente até o 10º dia útil do mês subsequente ao
vencido. Taxa de Performance: O valor devido como taxa de performance será pago semestralmente, por períodos
vencidos, ou no resgate de cotas, o que ocorrer primeiro. Este documento foi produzido pela SulAmérica
Investimentos, com fins meramente informativos não se caracterizando como oferta ou solicitação de investimento ou
desinvestimento de ativos; Apesar do cuidado utilizado tanto na obtenção quanto no manuseio das informações
apresentadas, a SulAmérica Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas,
nem tampouco por decisões de investimento tomadas com base nas informações contidas neste documento, as quais
podem inclusive ser modificada sem comunicação; RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE
RENTABILIDA DE FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. FUNDOS DE
INVESTIMENTO
NÃO
CONTAM COM GARANTIA DO
ADMINISTRADOR,
DO
GESTOR, DE QUALQUER
MECANISMO DE SEGURO OU DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA
DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. LEIA A LÂMINA DE INFORMAÇÕES
ESSENCIAIS, O FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES E O REGULAMENTO ANTES DE
INVESTIR. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12
(doze) meses. ESTE FUNDO UTILIZA ESTRATÉGIAS QUE PODEM RESULTAR EM SIGNIFICATIVAS PERDAS
PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS, PODENDO INCLUSIVE ACARRETAR PERDAS SUPERIORES AO
CAPITAL APLICADO E A CONSEQÜENTE OBRIGAÇÃO DO COTISTA DE APORTAR RECURSOS ADICIONAIS,
PARA COBRIR O PREJUÍZO DO FUNDO. Não há garantia de que o fundo terá tratamento tributário para fundos de
Longo Prazo. MANTENHA SEMPRE SEUS DADOS CADASTRAIS ATUALIZADOS. A ATUALIZAÇÃO CADASTRAL
É FUNDAMENTAL PARA UMA COMUNICAÇÃO MAIS EFICIENTE, SEGURA E CONTÍNUA. EM CASO DE
DÚVIDAS, LIGUE PARA NOSSA CENTRAL DE RELACIONAMENTO PELO NÚMERO 0800 0178700 OU ENVIE E-
MAIL PARA investimentos@sulamerica.com.br. Ouvidoria: 0800 725 3374. SAC I Reclamações, Cancelamentos e
Informações Institucionais: 0800-722-0504.
Para mais informações, acesse: www.sulamericainvestimentos.com.br
PIB - crescimento real
Var % 
IPCA
% ao ano
Meta IPCA
% ao ano
IGP-M
% ao ano
Juro Selic - média ano
% ao ano
Juro Selic - dezembro
% ao ano
Tx Câmbio - média ano
R$/US$
Tx Câmbio - dezembro
R$/US$
Risco País (CDS) 
bps
Resultado Fiscal Primário
% do PIB
Dívida Líquida
% do PIB
Dívida Bruta
% do PIB