Palavra do
Gestor
Carta MensalDestaques
Nos EUA, os mercados têm reagido a surpresas positivas na atividade, com dados
mostrando resiliência em especial no setor de serviços, e à persistência dos núcleos de
inflação em patamares elevados, o que refletiu em continuidade da alta dos juros futuros e
aceleração dos ganhos do S&P.
Palavra do
Gestor
O mês no mercado financeiro, 
por quem conhece o assunto
Crédito
A melhora do mercado de crédito observada em maio teve continuidade no mês de junho. O
crédito corporativo liderou os ganhos e foi responsável pela ótima rentabilidade dos fundos no
mês. Os ativos financeiros também foram positivos, principalmente os vértices mais longos.
Durante o mês participamos de algumas ofertas no mercado primário e realizamos alocações em
ativos no mercado secundário, buscando aproveitar o nível de prêmio que consideramos
bastante atrativo. O nível de resgates na indústria de crédito ficou próximo de -1,6bi em nossa
amostra, um pouco abaixo do mês de maio e muito abaixo dos meses de março e abril que foi o
auge da piora. O IDA-DI (Índice de debêntures da Anbima) saiu de CDI + 2,50 em maio para
cerca de CDI + 2,43 no final de junho.
O cenário para o 2º semestre segue muito positivo em nossa opinião para os ativos de crédito.
O nível de spread dos ativos está bem acima do final de 2022 e se encontra próximo do nível do
início do 2º semestre de 2020. Diante disso, voltamos a aumentar o nível de alocação dos
fundos, já que havíamos reduzido no final do ano passado. Com isso, consideramos que
estamos bem posicionados para aproveitar o nível de prêmio atual.
Bolsa
O Ibovespa encerrou o mês com valorização de +9%. Os demais índices tiveram as seguintes
variações: S&P 500 +6,61% (USD), Euro Stoxx +4,35% (EUR) e Nikkei +7,56% (JPY). Nas
commodities, o petróleo tipo Brent fechou em US $ 75,41 (+4,03% no mês) e o minério de ferro
em US $110,88 (+12,68% no mês).
Após o sexto ano consecutivo de performance pior de Mercados Emergentes em relação ao
S&P e também considerando que os Mercados Emergentes estão perto de 40% mais barato na
métrica Preço sobre Lucro, acreditamos que os investidores estrangeiros estejam interessados
em diversificar um pouco nessa classe de ativos. No Brasil, a aprovação do arcabouço fiscal na
Câmara (sinalizando números fiscais mais sustentáveis), e números de inflação menores
continuam a indicar que o Banco Central vai iniciar o ciclo de corte de juros em breve. Nesses
períodos de cortes de juros, a história diz que a bolsa tende a ter retornos positivos por alguns
motivos: 1º. Porque as empresas pagam despesas financeiras menores e portanto, os lucros
ficam maiores; e 2º. Porque os investidores vão perceber as rentabilidades de Renda Fixa
diminuindo, fazendo com que a Renda Variável se torne um pouco mais atrativa. Dessa forma,
estamos posicionados em ações que se beneficiam com a queda de juros. Essas empresas
geralmente estão nos setores de consumo, transporte, construção civil e algumas no setor de
saúde também.Renda Fixa
No cenário internacional, nossa leitura sobre juros mais altos e por mais tempo mostrou-se
acertada, com uma atividade ainda forte nos EUA e o FED indicando possíveis novas altas de juros
adiante. Nessa mesma direção vimos Austrália e Canadá voltarem a subir juros após breve pausa.
Por outro lado, confirmou-se também nossa visão de que o crescimento chinês será mais próximo
de 5% e que medidas de estímulo adicional serão necessárias no país.
No Brasil, ainda vemos atividade resiliente, assim como a inflação de serviços em patamar
incompatível com o objetivo do BC. Isso demandaria uma postura ainda firme do BC, num ambiente
de expectativas ainda desancoradas, porém ele optou por indicar a iminência de cortes de juros
após COPOM em que manteve a Selic em 13,75%.
Assim, vimos juros avançando nas economias desenvolvidas e cedendo nos mercados
emergentes, em especial no Brasil, o que levou a nova valorização da Renda Fixa Local. Nos
mercados acionários, o movimento foi sincronizado de alta.
Nesse ambiente, onde o mercado foi em direção contrária a nossas teses, tivemos perdas com
posições tomadas em juros curtos, ainda que limitadas por atuações táticas. Entretanto no ano e 12
meses, continuamos superando o benchmark.
Adiante, entendemos que a conjuntura internacional segue demandando cautela.
No Brasil, a comunicação recente por parte do BC nos levou a crer que a função reação do
mesmo mudou e ele está mais propenso a tomar riscos - o que pode se mostrar danoso a economia
no médio prazo. Diante disso, reduzimos nossas posições tomadas na curva curta de juros e
concentramos as mesmas em opções para manutenção de Selic no próximo COPOM, estratégia
que apresenta boa relação risco x retorno.
Ainda, vemos que a narrativa para o mercado local segue positiva, com uma complacência sobre
os riscos que não deve ser testada no curto prazo. Então, apesar de seguirmos com uma visão mais
pessimista, aguardaremos triggers para adição de posições nessa direção.
Sobre a parcela de crédito do SulAmérica Capital, seguimos ampliando a estratégia, agora em
43% do portfólio. A performance recente e spreads em patamares comparáveis ao período da
pandemia nos indicam potencial de valorização no segundo semestre.
Retornos Renda Variável
IBOV Index
SMLLBVA IndexEconomia Brasileira
Cenário Macro
Revisando o cenário base
para Selic: front-loading
A comunicação do Banco Central no
Brasil (BCB) após a reunião de junho nos
revelou uma autoridade monetária disposta
a cortar juros sob o cenário atual. Essa
sinalização nos surpreendeu, nos conduzindo
a
reavaliação
da
função
de
reação
dos
diretores
da
instituição
ao
cenário
macroeconômico por nós projetado. Como
resultado dessa análise, revisamos nossa
projeção de ciclo de juros via aumento do
rimo de cortes - 75pb - nas duas últimas
reuniões de 2023, o que levaria a Selic para
11.5%.
A
ata
do
Copom
e
a
entrevista
do
presidente
Roberto
Campos
Neto
após
a
divulgação do Relatório Trimestral de Inflação
nos revelou que o BCB pretende iniciar o ciclo
de cortes já na reunião de agosto. Quanto ao
ritmo, nosso cenário base é de corte de 25pb.
O
uso
de
termos
como
"parcimônia"
na
comunicação oficial, o fato de que há uma ala
mais
cautelosa
no
comitê
-
que,
salvo
melhoras relevantes de cenário, devem ser
dissenso para estabilidade, a nossa projeção
de continuidade de patamar ainda elevado da
inflação de serviços, e de continuidade da
resiliência da atividade econômica são os
fundamentos que sustentam essa projeção.
Uma aceleração para 50pb já na reunião de
agosto nos parece dependente de melhora de
cenário adicional - que não é o nosso cenário
base atual.
Um outro catalisador para um
corte
de
seria
uma
queda
das
expectativas de inflação para além dos 3.5%.
No entanto, apesar desse início mais
conservador
do
que
a
precificação
de
mercado, avaliamos que no fim do ano o
BCB acelerará o ritmo de cortes. Essa
revisão do cenário base deve-se a nossa
projeção de comportamento mais moderado
da
atividade
econômica
–
projetamos
crescimento ligeiramente negativo do PIB do
quarto
trimestre,
a
entrada
de
no
“horizonte relevante" - ainda que com o peso
reduzido em relação a 2024, a projeção de
continuidade da lenta desinflação de serviços
subjacentes, e ao fato que a reunião de agosto
mostrou uma preferência revelada da maioria
do Copom para iniciar o ciclo de corte de juros
“Ao sinalizarem que estão dispostos a iniciar
o ciclo de cortes sob o patamar atual das
expectativas avaliamos que as projeções dos
modelos da instituição, assim como o
balanço de riscos para
a inflação por ela
percebido terão
especial relevância.
Natalie Victal,
economista-chefe
já
em
agosto.
Esse
último
ponto
é
especialmente relevante pois tínhamos dúvida
do peso da desancoragem das expectativas
de inflação na função de reação dos diretores
da instituição. Ao sinalizarem que estão
dispostos a iniciar o ciclo de cortes sob o
patamar atual das expectativas avaliamos
que
as
projeções
dos
modelos
da
instituição,
assim
como
o
balanço
de
riscos para a inflação por ela percebido
terão especial relevância.
Nesse sentido, destacamos que novas
quedas nas expectativas de inflação, e/ou
uma desaceleração mais forte da atividade
econômica do que a por nós projetada -
temos 1.9% para o PIB de 2023 - abria
espaço
para
debate
de
cortes
ainda
maiores.
Destacamos,
no entanto,
que o
cenário
atual
é
especialmente
volátil
demandando
contínua
avaliação
dos
diferentes fatores de risco. A continuidade de
um mercado de trabalho aquecido no Brasil, e
a perspectiva de uma política monetária ainda
mais contracionista dos países desenvolvidos
advogam por cautela. Nosso cenário base é
de
continuidade
de
um
panorama
especialmente
complexo
da
inflação
nos
Estados Unidos, e não descartamos que o
Federal Reserve revise
novamente sua projeção para a taxa de juros
terminal para patamares ainda mais elevados
que o atual.
Para 2024 continuamos projetando Selic
terminal
de
9%.
Nossa
revisão
foi
na
velocidade em que a autoridade monetária
chega nesse patamar.
Para 2024 continuamos projetando Selic
terminal
de
9%.
Nossa
revisão
foi
na
velocidade em que a autoridade monetária
chega nesse patamar.Taxa Meta Selic - % ao ano
Economia Internacional
Cenário Macro
Mês de julho deve ter medidas 
de anúncio de estímulo pelo 
governo chinês  
Os
dados
econômicos
vindos
da
China
seguem
mostrando
atividade
abaixo
do
esperado. Após o crescimento forte advindo do
fim da política de tolerância zero à Covid, no final
do ano passado e começo desse ano, o ritmo de
expansão
tem
decepcionado
no
segundo
trimestre,
como
mencionado
na
Palavra
do
Gestor de abril.
Os principais vetores de menor atividade na
China são o setor exportador, o consumo das
famílias e o setor imobiliário. O setor exportador
está sofrendo com a diminuição do consumo
global de bens que está ocorrendo desde o fim
do
distanciamento
social
nas
economias
ocidentais em 2021 e 2022. Com os principais
consumidores globais voltando a gastar mais
com serviços e menos com bens, em especial
depois dos choques inflacionários dos últimos
anos, as exportações chinesas para as grandes
economias estão crescendo menos. Medidas
protecionistas
e
tentativas
de
onshoring,
nearshoring
e
friendlyshoring
também
atrapalham.
O
consumo
das
famílias
está
com
crescimento apenas modesto. A expectativa de
aumento explosivo dos gastos com serviços com
o fim da política de Covid Zero não se verificou.
Houve
efetivamente
aumento
de
serviços
e
recuperação no setor de turismo, em especial
interno,
porém
não
parece que
as famílias
chinesas
estão
gastando
tanto
quanto
as
ocidentais quando houve reabertura. Em parte,
isso
se
deve
à
menor
confiança
dos
consumidores, afetados por problemas no setor
financeiro, imobiliário e aumento da taxa de
desemprego entre jovens.
O setor imobiliário, que teve grandes quedas
em 2022, parecia estar se recuperando após o
fim da política de Covid Zero, mas ainda está
lidando com quedas nos principais indicadores.
As
quedas
das
vendas
de
casas
não
se
comparam ao pior momento de 2022, porém
ainda não há tendência clara de recuperação. A
transição demográfica rápida, com queda na
população total em 2022 pela primeira vez desde
os anos 1960, torna o cenário de longo prazo
mais nebuloso para esse setor.
O crescimento mais fraco que esperado no
segundo semestre, visto tanto em dados hard
quanto soft, não deve por a meta de crescimento
de 5% em perigo. O carrego estatístico, com
crescimento mais forte no 1º trimestre e com as
quedas de atividade vistas no ano passado,
garantem que mesmo com atividade estagnada
pelo restante do ano ela seria cumprida. Masisso também não significa que as autoridades
chinesas não devem fazer nada
Ao longo do último mês a retórica do
governo chinês mudou de tom. O premiê Li
Qiang, o segundo homem mais importante do
governo, indicou na metade de junho que
medidas para estimular o crescimento seriam
anunciadas. Dessa vez, diferente de outros
anos
como
ou
as
medidas
parecem
de
tamanho
mais
modesto.
Por
enquanto,
tudo
que
ocorreu
foi
que
na
segunda metade de junho o banco central
chinês (PBOC) reduziu as principais taxas de
juros em 0,10 pp.
Mais anúncios devem ocorrer ao longo do
mês de julho. As datas mais importantes
devem ser a reunião do conselho de Estado,
na metade do mês, e do comitê permanente
do Politburo, no final do mês. Esse último
conta com a presença do presidente da China,
Xi Jinping, e é normalmente nas reuniões de
abril, julho e setembro dele que anúncios
econômicos são feitos.
Em relação ao que pode ser anunciado, o
mais provável é estímulo para o setor de
infraestrutura. Ajuda direta às famílias, com
vouchers para consumo, por exemplo, parece
ir contra discursos anteriores do presidente Xi.
Medidas de estímulo para exportação podem
atrapalhar outros setores. Uma depreciação
cambial elevada, por exemplo, atrapalharia a
recuperação do setor imobiliário, ao tornar a
dívida externa de grupos empresariais mais
difícil
de
ser
paga.
Mudanças
no
setor
imobiliário,
como
o
fim
das
três
linhas
vermelhas (medidas adotadas em 2021 para
combater
especulação
imobiliária
e
que
levaram ao cenário atual de contração no
setor)
seriam
bem-vindas,
mas
parecem
difíceis, devido à retórica ainda prevalecente
no Partido Comunista Chinês de que “casas
são para viver, não para especular” e a
percepção de que esse ajuste no setor precisa
ser feito em algum momento, e a demografia
cadente da China significaria que atrasar esse
ajuste apenas o tornaria mais custoso no
futuro. Dessa forma, sobra basicamente o
setor de infraestrutura como medida de ajuste
para
reacelerar
o
ritmo
de
crescimento
econômico
e
ajudar
a
evitar
uma
piora
adicional das expectativas. Também não são
descartadas medidas para certas indústrias
consideradas
estratégicas,
como
energia
renovável e carros elétricos (já houve um
anúncio de extensão da isenção de impostos
por dois anos, custando 0,4% do PIB, no final
de junho).
China: Investimentos Ativos Fixos Urbanos (A/A MM3M)Nos
EUA,
os
mercados
têm
reagido
a
surpresas positivas na atividade, com dados
mostrando resiliência em especial no setor de
serviços, e à persistência dos núcleos de
inflação em patamares elevados, o que refletiu
em continuidade da alta dos juros futuros e
aceleração dos ganhos do S&P. O núcleo da
inflação ao consumidor teve variação de 0,4%
M/M
em
maio,
permanecendo
estável
em
relação ao dado anterior e consistente com alta
de 5,3% na comparação interanual. O núcleo
da inflação medida pelo PCE
desacelerou
ligeiramente para 4,6% A/A, acima da meta de
2% perseguida pelo Fed. Em termos de política
monetária,
o FOMC
manteve,
em
decisão
unânime, o intervalo da taxa básica de juros
estável em 5,0%-5,25% na reunião de junho,
conforme
amplamente
esperado
pela
SulAmérica Investimentos e pelo consenso de
mercado. No comunicado, o comitê não se
comprometeu com novas altas de juros, mas
trouxe tom hawkish por meio de projeções mais
altas
para
juros,
inflação
e
atividade.
A
mediana
das
projeções
dos
membros
do
comitê para a taxa de juros ao final de 2023
ficou
em
cenário
que
incorpora
implicitamente mais duas altas de 25 pb e
nenhum corte de juros neste ano. No front da
atividade, a despeito da fraqueza do setor
industrial, a resiliência observada no setor de
serviços, de housing e no mercado de trabalho
sugerem revisão altista para o crescimento do
2° trimestre.
Na Europa, o foco permanece sobre a
calibração dos próximos passos de política
monetária, na medida em que o ECB segue na
direção de continuidade do ciclo de aperto de
juros. O núcleo da inflação ao consumidor tem
se
mantido
em
patamares
historicamente
elevados (5,3% A/A em maio) e incompatíveis
com o cumprimento do regime de metas, tendo
os preços de serviços ainda pressionados. O
ECB elevou as taxas referenciais em 25 pb na
reunião de junho, em linha com o esperado
pelos mercados, enquanto membros do comitê
têm mantido o tom hawkish e sinalizado que
ainda há trabalho a ser feito em termos de
aperto monetário, corroborando projeção de
novas altas adicionais à frente. Por outro lado,
os
dados
de atividade
seguem
mostrando
desaceleração na margem.
Na
China,
com
sucessão
de
surpresas
baixistas de inflação e ausência de pressões
no panorama inflacionário, o foco permanece
sobre
a
desaceleração
da
atividade
e
a
calibragem dos estímulos para o crescimento
de 2023. A bateria de dados de atividade
referentes
a
maio,
divulgada
neste
mês,
surpreendeu negativamente as expectativas de
mercado ao mostrar as vendas no varejo e os
investimentos em ativos fixos mais fracos do
que o esperado, além de desaceleração da
produção
industrial.
Os
PMIs
também
desaceleraram em junho, ainda que o setor de
serviços siga em campo expansionista. Assim,
o foco dos mercados deve continuar em torno
do anúncio de estímulos fiscais e monetários,
que deve ocorrer ao longo do mês de julho.
No
Brasil,
a
performance
dos
ativos
domésticos em junho foi associada à melhora
relativa da conjuntura macroeconômica local,
caracterizada pela percepção de redução dos
riscos fiscais e inflacionários e a perspectiva de
antecipação do corte de juros, o que refletiu em
ganhos em bolsa local e nova rodada de
fechamento da curva de juros. A taxa de
câmbio se apreciou em relação ao dólar na
esteira da descompressão de prêmios de risco
domésticos. A sinalização feita pelo COPOM
na
última
ata,
somada
à
queda
das
expectativas de inflação mais longas após a
reafirmação da meta de 3% pelo CMN, levou a
uma reprecificação das projeções para o início
do ciclo de afrouxamento monetário, que deve
começar na reunião de Agosto.
Comportamento do 
MercadoCurva de Juros Reais
Curva de Juros Nominais
Fonte: Anbima
Índices de mercado
Variação
Junho
Ano
Variação
Junho
Ano
CDI
IG
P-
IGP-M
IBOV
IP
C
IR
F-
IRF-M
IM
A-
US$
IM
A-
IMA-BEconomia Brasileira
Projeções
Disclaimer
Taxa de administração: é apropriada diariamente sendo paga mensalmente até o 10º dia útil do mês subsequente ao
vencido. Taxa de Performance: O valor devido como taxa de performance será pago semestralmente, por períodos
vencidos, ou no resgate de cotas, o que ocorrer primeiro. Este documento foi produzido pela SulAmérica Investimentos,
com fins meramente informativos não se caracterizando como oferta ou solicitação de investimento ou desinvestimento
de ativos; Apesar do cuidado utilizado tanto na obtenção quanto no manuseio das informações apresentadas, a
SulAmérica Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas, nem tampouco por
decisões de investimento tomadas com base nas informações contidas neste documento, as quais podem inclusive ser
modificada sem comunicação; RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA DE RENTABILIDA DE
FUTURA. A RENTABILIDADE DIVULGADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS. FUNDOS DE INVESTIMENTO NÃO
CONTAM COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR, DO GESTOR, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU DO
FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITO FGC. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO FORMULÁRIO DE
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. LEIA A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS, O FORMULÁRIO DE
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES E O REGULAMENTO ANTES DE INVESTIR. Para avaliação da performance de
um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. ESTE FUNDO UTILIZA
ESTRATÉGIAS QUE PODEM RESULTAR EM SIGNIFICATIVAS PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS.
Não há garantia de que o fundo terá tratamento tributário para fundos de Longo Prazo. MANTENHA SEMPRE SEUS
DADOS
CADASTRAIS
ATUALIZADOS.
A
ATUALIZAÇÃO
CADASTRAL
É
FUNDAMENTAL
PARA
UMA
COMUNICAÇÃO MAIS EFICIENTE, SEGURA E CONTÍNUA. EM CASO DE DÚVIDAS, LIGUE PARA NOSSA
CENTRAL
DE
RELACIONAMENTO
PELO
NÚMERO
OU
ENVIE
E-MAIL
PARA
investimentos@sulamerica.com.br. Ouvidoria: 0800 725 3374. SAC I Reclamações, Cancelamentos e Informações
Institucionais: 0800-722-0504.
Para mais informações, acesse: www.sulamericainvestimentos.com.br
PIB - crescimento real
Var % 
IPCA
% ao ano
Meta IPCA
% ao ano
IGP-M
% ao ano
Juro Selic - média ano
% ao ano
Juro Selic - dezembro
% ao ano
Tx Câmbio - média ano
R$/US$
Tx Câmbio - dezembro
R$/US$
Risco País (CDS) 
bps
Resultado Fiscal Primário
% do PIB
Dívida Líquida
% do PIB
Dívida Bruta
% do PIB
(p) projeções