Cenário Macroeconômico Após a disrupção causada pelas quebras do SVB e do Signature Bank, seguidas
por estresse financeiro e de expectativas, o cenário global começou a acalmar
passado mais de um mês. As ações de fornecimento de garantias aos depósitos
pelo FDIC, Tesouro Norte-Americano e FED evitaram uma corrida bancária,
contendo o risco de liquidez bancária que se apresentava. O impulso negativo de
crédito foi menor do que se previa inicialmente, e o cenário passou a voltar a
permitir um ambiente de aperto monetário maior à frente, para combater a
inflação que mantêm-se resiliente.
Diante disso, nos EUA e Europa, as atenções foram se voltando lentamente para
o combate à inflação, com perspectiva de juros mais elevados por mais tempo. A
China confirmou dados fortes de atividade na retomada pós-lockdowns, e no
Brasil as discussões em torno do arcabouço fiscal foram aprofundadas com a
entrega do texto do projeto de lei proposto pelo Ministério da Fazenda, afetando
as expectativas.
Estados Unidos
Os números do PIB do 1º trimestre para os EUA apresentaram um crescimento
menor se comparado aos últimos dois trimestres, porém com um aumento
significativo do consumo, especialmente de bens, indicando que a demanda
continua
aquecida
nos
EUA.
Nesse
mesmo
sentido
a
inflação
continua
desacelerando lentamente, especialmente nos núcleos, bem como a inflação de
salários. Esses resultados corroboram com a necessidade de uma política
monetária austera para reequilibrar a economia e trazer a inflação à meta.
PIB - EUA, Contribuições
Consumo de Bens
Consumo de Serviços
Investimento não-residencial
Investimento Residencial
Inventories
Exportações Líquidas
Gastos do Governo
GDP
Fonte: BEA e O3 CapitalO grande dilema passa a ser a possibilidade de elevar os juros, ou ainda mantê-
los em um patamar alto em um ambiente de risco bancário. À medida que os
juros aumentam a fragilidade bancária e o risco de liquidez se tornam mais
presentes, e qualquer choque pode ter uma repercussão muito maior na
economia. Nesse ambiente, um choque transitório é amplificado, uma vez que as
condições de crédito apertadas tendem a aprofundá-lo, aumentando a sua
gravidade, o que
faz com que seus efeitos sejam mais perenes. A economia
como um todo fica mais debilitada.
O presidente do FED, Jeremy Powell, afirmou que esse dilema pode ser resolvido
pela própria contração de crédito promovida pelas condições mais apertadas
diante do aumento de riscos. Nesse cenário a redução de empréstimos seria um
substituto aos aumentos de juros pelo FED, de forma que a elevação dos juros
depende do impulso atual de crédito na economia.
Crédito Bancário (Todos os Bancos) - EUA 
Semana das quebras do SVB e do Signature = 100
Crédito Total
Securities
Empréstimos
Fonte: FED e O3 Capital
Depósitos Bancários (Todos os Bancos) - EUA 
Semana das quebras do SVB e do Signature = 100
Depósitos
Large Time Deposits
Fonte: FED e O3 CapitalO que se observou ao longo do mês foi que tanto o impulso negativo nos
depósitos, que poderia levar à uma crise de liquidez nos bancos, quanto o
impulso de contração de empréstimos, foram tímidos diante do receio inicial
quando ocorreram as quebras dos bancos SVB e Signature.
De fato, houve uma redução maior de depósitos nos bancos pequenos que
migraram para os bancos maiores, e percebe-se que houve um aumento da
competição entre bancos por depósitos, ao se oferecerem taxas de juros mais
vantajosas nos “large time deposits”. Porém esses efeitos parecem estar sob
controle, especialmente após a ampliação das políticas de garantias aos
depósitos implementadas pelas autoridades.
Também houve uma redução limitada de empréstimos à economia, seja às
famílias ou às empresas. Os bancos reagiram ao aumento de risco reduzindo
mais o crédito via securities e aumentando seus caixas, do que limitando a oferta
de empréstimos.
Em outras palavras, tanto o risco quanto o impacto agregado no crédito foram
contidos. A implicação imediata é da possibilidade, e mesmo da necessidade, de
uma política monetária mais austera, com perspectiva de juros mais elevados até
o final do ano, pelo menos.
China
Em abril, tivemos a divulgação do PIB do primeiro trimestre e a confirmação do
bom momento da atividade nesse início de ano. O crescimento de 4,5% YoY e
2,2% no trimestre surpreendeu as expectativas do mercado, com o setor de
serviços puxando a volta da atividade (contribuindo com aproximadamente 3
dos 4,5 pontos de PIB na comparação interanual), conforme era de se esperar. As
vendas no varejo, que já acumulam crescimento de 5,8% em termos nominais só
no primeiro trimestre do ano, também confirmaram que o consumo será mesmo
o grande motor de crescimento neste ano. Mais importante de tudo é que o
consumo tem andado mesmo sem as famílias estarem, em tese, gastando seu
excesso de poupança. Na realidade, o primeiro trimestre desse ano registrou um
aumento de depósitos bancários das famílias na casa de 9,9 trilhões de yuans,
acima dos 7,8 trilhões do ano passado e mais da metade dos 17,8 trilhões
acumulados durante todo o ano de 2022.
Os dados de crédito também foram novamente destaque esse mês, com a
continuidade da expansão dos empréstimos para o setor privado do país, o que
coloca viés positivo sobre nossas expectativas de crescimento do investimento
esse ano, mas também apresentando pela primeira vez em um bom tempo uma
recuperação relevante da demanda por empréstimos das famílias. O último
destaque de março foi o setor externo, onde o saldo da balança comercial
superou
todas
as
expectativas
e
as
exportações
voltaram
a
apresentar
crescimento positivo depois de 6 meses seguidos de queda.Os dados setoriais de março, entretanto, também nos indicam que o período de
euforia com a reabertura pode estar no caminho de normalização. Os dados de
produção industrial continuam com crescimento limitado, mesmo com o setor
externo forte no mês. O investimento total da economia, mesmo com a
expansão recorde do crédito (que possui defasagens para chegar à economia
real), caiu em março, com uma pequena expansão no setor imobiliário sendo
mais
do
que
compensada
por
quedas
no
setor
manufatureiro
e
de
infraestrutura.
No setor imobiliário, mesmo com a relevante expansão nas
vendas de casas, construção de novas casas e vendas de terrenos seguem
indicando que a atividade de construção civil ainda dá poucos sinais de
recuperação. Além disso, o aumento de vendas de casas tem sido puxado pelas
cidades mais desenvolvidas do país (as chamadas cidades Tier 1), enquanto as
regiões mais afastadas dos centros, onde o problema do setor imobiliário é
muito maior, seguem com níveis de vendas próximos aos do ano passado.
Olhando para o mês de abril, os indicadores antecedentes que possuímos em
mãos nos mostram que a expansão de atividade deve seguir em toada de
suavização daqui para frente. Os PMIs para o mês enviaram uma mensagem
importante: foi a primeira vez desde o fim do COVID-Zero (dezembro) que houve
queda no indicador. Além disso, o PMI do setor industrial voltou à terreno
contracionista. Os dados de mais alta frequência também indicam que vendas de
casas e o setor externo terão crescimento menor em abril. Os dados de inflação
de março, os indicadores de preços diários para abril (especialmente alimentos e
commodities) e os componentes de preços dos PMIs também apontam para
pressões inflacionárias bem tímidas no mês, assim como tem sido desde a
reabertura da economia.
O alto escalão do governo, o chamado Politburo Standing Committee, também
enxerga (ou busca passar essa impressão no discurso) que o país ainda possui
desafios relevantes ao crescimento e que a recuperação ainda não está
completa, mesmo com os números melhores de atividade. Na sua reunião de
abril (a primeira das três do ano), o comitê reconheceu, apesar da melhora, que a
recuperação da demanda interna ainda não é sólida, que a transformação
econômica do país ainda enfrenta obstáculos e que ainda há a necessidade de se
recuperar a confiança dos agentes privados para solidificar o crescimento, se
comprometendo
em
manter
políticas
fiscal,
monetária
e
regulatória
acomodativas. Dessa maneira, na nossa visão, o Politburo esvaziou qualquer
temor que poderia existir no mercado de retirada de estímulos e aperto das
condições econômicas de forma prematura, como ocorreu em outros ciclos de
recuperação do país.Acreditamos que a meta de crescimento de “perto de 5%” do governo será
facilmente alcançada (ela foi colocada em níveis baixos de forma proposital), mas
é difícil acreditar em algum aperto monetário/fiscal daqui para frente, à medida
que a economia ainda enfrenta fraquezas (conjunturais e também estruturais)
relevantes. Seguimos acreditando que a assimetria segue na direção de possíveis
cortes de juros e/ou maiores injeções de liquidez, e não o contrário, à medida
que pressões inflacionárias domésticas se mantêm contidas, o FED chega perto
do final do seu ciclo de alta, o yuan se recuperou dos seus piores momentos e
alguns pontos da economia chinesa em específico seriam extremamente
prejudicados por um aperto prematuro de condições monetárias (especialmente
o setor imobiliário e a situação fiscal dos governos das
províncias e de seus
veículos de investimento estatal, os LGFVs – Local Government Financing
Vehicles).
Europa
Após a quebra do SVB no começo de março, grande parte da preocupação dos
mercados estava direcionada ao nível de stress financeiro e às condições de
crédito na zona do euro. No começo de abril o índice de stress financeiro do
Banco Central Europeu (BCE) teve uma queda significativa em comparação com
as últimas semanas do mês de março, indicando queda no cenário de incerteza
do setor bancário ao redor dos países da região.
Fonte: Dados do Bloomberg e elaboração O3 Capital
Índice de Stress Financeiro do Banco Central EuropeuAlém do indicador de stress financeiro, diversos membros do comitê de política
monetária ressaltaram que a autoridade monetária se encontra em fase intensa
de “data-dependency”, sendo que os últimos dados preliminares de PIB e
inflação — que foram divulgados no final de abril e início de maio — resumem o
conjunto de informações mais importantes para a próxima reunião de decisão da
taxa de juros que acontecerá no dia 04 de maio. Seguindo nessa linha, a zona do
euro
registrou
um
crescimento
do
PIB
levemente
abaixo
do
esperado,
configurando variação trimestral, já com ajuste sazonal, de 0.1% ou 0.4% na taxa
anualizada no primeiro trimestre de 2023.
Fonte: Dados do EUROSTAT e elaboração O3 Capital
Apesar de os dados de crescimento seguirem relativamente em linha com as
médias das previsões, houve certa heterogeneidade no crescimento entre as
principais economias da região. Por exemplo, a Alemanha registrou estagnação,
ou seja, crescimento de 0% no primeiro trimestre (abaixo do esperado),
enquanto que Espanha e Itália cresceram a taxas anualizadas de 2% (acima das
expectativas).
Já
a
França
apresentou
crescimento
igual
da
médias
das
expectativas de 0.2%. Em geral, podemos observar certa heterogeneidade entre
o crescimento das principais economias, mas um resultado que mostra que a
região escapou de uma recessão técnica.
Além
dos
dados
de
PIB,
os
PMIs
—
que
procuram
mensurar
a
expansão/contração dos setores de serviços e manufaturas — são fundamentais
para a decisão do BCE. Os dados preliminares mostram uma continuidade na
tendência
de
expansão
no
setor
de
serviços
e
contração
no
setor
de
manufaturas.
Europa - Dados Preliminares de Crescimento do PIB (Variação Trimestral Anualizada)Podemos observar o descolamento entre os setores nos PMIs, sendo importante
ressaltar a resiliência no setor de serviços, que vem sendo um componente
muito relevante para a dinâmica da inflação na região. Esse fato pode ser
explicado principalmente pelas pressões por reajustes salariais recentes, sendo
retroalimentadas pelos aumentos no custos de vida gerados pela inflação.
Fonte: Dados da S&P Global e elaboração O3 Capital
Já os dados preliminares de inflação não foram muito animadores para a zona do
euro. O mês de abril registrou uma taxa year-over-year de 7% (contra 6.9% em
março), enquanto que o núcleo — que exclui alimentação e energia — registrou
leve queda de 5.7% para 5.6%. Olhando para as aberturas há certa sinalização
para o esgotamento dos ganhos nos preços de energia, enquanto que a inflação
de alimentos apresentou recuo significativo em abril. Além disso, a dinâmica de
preços no setor de serviços ainda permanece bastante resiliente, o que conversa
bem com os dados dos PMIs.
Além dos dados de inflação, foi publicado no dia 2 de maio o survey de
condições de crédito do BCE, que registrou um aperto nas condições de crédito
acima do esperado pela autoridade monetária.Fonte: Dados do BCE e elaboração O3
O gráfico acima mostra um aperto significativo na demanda por crédito por parte
das firmas, o que pode refletir de certa forma os efeitos da defasagem da política
monetária. Na ótica da oferta de crédito, o índice de credit standards também
mostrou aperto significativo nas condições no mês de março. Dessa forma, tanto
o aperto de crédito observado recentemente quanto os dados do núcleo de
inflação resiliente entrarão como variáveis chaves para a reunião de decisão da
taxa de juros no começo de maio.
UK
O cenário de inflação no Reino Unido ainda se encontra muito resiliente e com
um núcleo de inflação — que exclui componentes voláteis do índice — que ainda
não demonstra sinais de reversão. No mês de março a região registrou uma
variação mensal de +0.8% nos preços, enquanto que o núcleo configurou
aumento de 0.9%. Dessa forma, as taxas de crescimento dos preços acumuladas
em 12 meses para o índice cheio e para o núcleo ficaram em 10.1% e 6.2%
respectivamente.
Além disso, na metade do mês o Office for National Statistics divulgou os dados
de contratações líquidas no mercado de trabalho. Os dados mostram um saldo
de 30 mil vagas para o mês de março (contratações menos demissões), o que
gerou um aumento na média móvel de 3 meses da variável. Já a taxa de
desemprego — que leva em conta o ajuste sazonal — passou de 3.8% para 3.9%.
Em geral, um dado positivo para o mercado de trabalho com um aumento pouco
expressivo
no
desemprego,
mas
que
também
indica
possíveis
pressões
inflacionárias adicionais originadas por um mercado de trabalho ainda frouxo na
região.
Demanda por crédito - FirmasBrasil
As expectativas sobre a economia brasileira estão diretamente relacionadas ao
arcabouço fiscal em tramitação no Congresso Nacional. Nesse sentido, a equipe
econômica enviou o texto com os parâmetros propostos no projeto de lei
complementar, que deve ser avaliado pelo relator e pelo Congresso onde alguns
ajustes podem ser incorporados para termos as definições sobre o cenário à
frente.
A determinação da trajetória de crescimento da dívida/PIB depende claramente
de dois fatores: i) Capacidade de se implementar um aumento significativo de
carga tributária pelo governo; ii) Enforcement da regra de gastos.
Nesse sentido, a regra proposta trouxe um leque muito amplo de cenários
possíveis para a trajetória de gastos ao determinar que as metas de primário e
suas bandas podem ser ajustadas livremente; ao eliminar a necessidade de
contingenciamento de gastos em caso de descumprimento provável da meta
estipulada; e ao isentar de responsabilidade o não cumprimento da meta de
primário. Essas propostas incorporadas no texto da regra criam um ambiente em
que a execução da regra passe a ser opcional. Na prática é como se não
houvesse regra.
Ao mesmo tempo, a estabilização da dívida/PIB depende fortemente do
crescimento econômico. Ao mesmo tempo a regra cria o incentivo de aumento
de carga tributária, que desestimula o crescimento. Ou seja, a própria regra cria
as armadilhas para boicotar o seu sucesso.
Mas, ignorando os efeitos sobre o crescimento, e considerando um crescimento
de 1,5% ao ano, a regra estabiliza a dívida/PIB em quais condições? Para
responder à essa questão, usando as projeções de inflação e juros de um
modelo semi-estrutural do Banco Central, construímos quatro cenários para
realizarmos simulações:
Cenário 1 - Consideramos as receitas atuais (sem aumento de carga), despesas
para 2024 seguindo a projeção da PLOA, e execução da regra de aumento de
gastos de 70% do aumento de receitas a partir de 2025;
Cenário 2 - Equivalente ao Cenário 1 adicionada um aumento de carga tributária
de 1,5% do PIB;
Cenário 3 – Equivalente ao Cenário 2, mas com aumento de gastos reais de
gastos em 2,5% ao ano a partir de 2025;
Cenário 4 – Equivalente ao Cenário 2 mas com uma regra de aumento de gastos
equivalente ao aumento de receitas a partir de 2025.Dessa forma, o Cenário 2 seria o ideal pelo governo, considerando que consegue
o aumento de carga e segue à risca a regra proposta. O cenário 1 é pessimista no
sentido que considera que a busca por mais tributos não seria bem sucedida.
Assim, a comparação entre os cenários 1 e 2 nos fornece a relevância do
aumento de carga tributária para a estabilização da dívida/PIB.
Os cenários 3 e 4 explicitam o que ocorreria com a dívida/PIB em caso de não
execução da rega, diante da ausência de mecanismos que garantam o seu
enforcement, deixando claro como esse ponto pode ser crucial para a trajetória
futura da dívida/PIB. O cenário 3 considera o caso extremo de aumento real de
gastos de 2,5% ao ano, pois é o único limite de gastos que, se excedido, implicará
em responsabilização. Ou seja, seria o comportamento mais expansionista
permitido diante da regra. O cenário 4 é um meio termo, onde o governo não
conseguiria cumprir a regra dos 70%, mas não chega a gastar o limite.
As trajetórias de dívida/PIB calculadas a partir de cada cenário indicam que o
aumento de carga é o fator mais importante para se obter uma dívida/PIB menor
ao final do mandato, com uma diferença de 81% a 87,5% a depender desse
aumento de arrecadação. Por outro lado, os cenários 3 e 4 deixam claro que, no
médio-longo prazos, a trajetória da dívida/PIB depende mais crucialmente do
enforcement da regra. Esse passa a ser então o parâmetro crucial para a
determinação de estabilidade da dívida.O3 RETORNO GLOBAL QUALIFICADO FIC FIM
Atribuição de performance - Ano
Patrimônio em 28/04/2023
PL Atual – R$
PL Médio (12 meses)
Rentabilidade 12 meses Fundo X CDI
Estatísticas
Descrição
Início*
Volatilidade anualizada
Melhor mês
Pior mês
* em 18/12/2020
AS INFORMAÇÕES CONTIDAS NESTE MATERIAL TÊM O CARÁTER MERAMENTE INFORMATIVO E NÃO DEVEM SER CONSIDERADAS COMO OFERTA DE VENDA, NEM TAMPOUCO UMA RECOMENDAÇÃO DE INVESTIMENTOS DOS REFERIDOS
FUNDOS DE INVESTIMENTO. É RECOMENDADA A LEITURA CUIDADOSA DO PROPECTO E REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO PELO INVESTIDOR AO APLICAR SEUS RECURSOS. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA
DE RENTABILIDADE FUTURA. A AUTORIZAÇÃO PARA FUNCIONAMENTO E/OU VENDA DAS COTAS DESTE FUNDO DE INVESTIMENTO NÃO IMPLICA, POR PARTE DA COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS OU DA ANBIMA, GARANTIA DE
VERACIDADE DAS INFORMAÇÕES PRESTADAS. OS INVESTIMENTO DOS FUNDO DE INVESTIMENTO DE QUE TRATAM ESTE PROSPECTO APRESENTAM RISCOS PARA O INVESTIDOR. AINDA QUE O GESTOR DA CARTEIRA MANTENHA SISTEMA DE
GERENCIAMENTO DE RISCOS, NÃO HÁ GARANTIA DE COMPLETA ELIMINAÇÃO DA POSSIBILIDADE DE PERDAS PARA O FUNDO DE INVESTIMENTO E PARA O INVESTIDOR, QUE NÃO CONTA COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR DO FUNDO, DO
GESTOR DA CARTEIRA, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU, AINDA, DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITOS - FGC. OS FUNDOS DE INVESTIMENTO PODEM UTILIZAR ESTRATÉGIAS COM DERIVATIVOS COMO PARTE INTEGRANTE DE SUA
POLÍTICA DE INVESTIMENTO, AS QUAIS PODEM RESULTAR EM PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. A RENTABILIDADE INFORMADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS.
Informações complementares
Gestor: O3 Gestão de Recursos LTDA
Administrador: BTG Pactual Serviços 
Financeiros S/A DTVM
Custodiante: Banco BTG Pactual S.A
Auditor: Ernst & Young
Risco: Lote 45
Categoria ANBIMA: Multimercado Macro
Tributação: Longo prazo
Público: Investidor Qualificado
Investimento inicial mínimo: R$ 5.000
Movimentação mínima: R$ 1.000 
Aplicação: até às 14h30. Cotização: D+1
Resgate: até às 14h30. Cotização: D+30. 
Taxa de Adm.: 1,95%a.a.
Taxa de Perf.: 20% sobre 100% do CDI
Risco
*Segundo BTG Pactual Serviços financeiros S/A DTVM
Menor risco
Maior risco
O3 Retorno Global
Objetivo do fundo
O fundo tem como objetivo obter ganhos de capital mediante operações nos mercados de juros, câmbio, ações, commodities, dívida, além de exposição ainda que
indireta em ativos digitais, utilizando-se de instrumentos tanto nos mercados à vista quanto nos de derivativos. Poderá utilizar-se, entre outros, de mecanismos de
hedge, operações de arbitragem e alavancagem. A exposição dependerá, entre outros fatores, da liquidez e volatilidade dos mercados em que estiver atuando.
Comentário do gestor
Rentabilidade mensal
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Jul
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Desde o 
início* 
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G
QF
% CDI
-
-
-
CDI +
* em 18/12/2020
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 2.277, 22º andar, Jd. Paulistano – CEP: 01452-000, São Paulo - SP | E-mail: contato@o3capital.com.br | www.o3capital.com.br | Youtube: O3 Capital
Destaques do mês
Em abril, ganhos ficaram concentrados em posições na bolsa americana e
europeia. Em renda fixa, estratégia visando a queda de juros na China e visando
aumento na Itália contribuíram positivamente no mês. As posições visando
queda de juros na Alemanha contribuíram negativamente. Na parte de crédito,
destaque positivo para a posição comprada no índice de High Yield americano.
Em moedas, ganhos vieram da estratégia comprada em real, peso chileno e em
euro, com perdas na posição comprada no iene japonês. Em commodities, as
posições compradas em ouro contribuíram positivamente em abril. Por fim, na
estratégia quantitativa, ganhos vieram da estratégia de arbitragem de juros
local, especialistas de bolsas internacionais e tendência de commodities.
Destaque negativo ficou para a estratégia de tendência de moedas e de juros
internacionais.
Posicionamento atual
Em renda fixa, iniciamos posições esperando queda de juros na China e no
Brasil, além de posições vendidas em inclinação no Chile. Em renda variável,
continuamos com posições compradas na bolsa europeia e americana. Na parte
de crédito, aumentamos as posições compradas no índice de High Yield
americano. Em relação às moedas, seguimos com posições compradas em real,
peso chileno e euro contra o dólar. Com relação às commodities, adicionamos
posições compradas em ouro.O3 Capital (Asset Management)
Dialogue conosco!