Cenário Macroeconômico A economia global, após os choques de riscos financeiros que se apresentaram
em março, com as quebras dos bancos SVB e Signature nos EUA, iniciou uma
trajetória de normalização, com redução do temor de quebra financeira. Nesse
ambiente, os Bancos Centrais passaram a concentrar-se mais no combate à
inflação, levando os mercados a precificarem juros mais altos e por mais tempo
do que o inicialmente projetado no mês.
A inflação permaneceu dando indícios de resiliência, assim como o mercado de
trabalho, em diversas partes do mundo, apresentando menor risco de recessão,
mas com convergência mais lenta da inflação às metas. O risco financeiro
permanece no radar, mas políticas monetárias mais austeras passaram a ser
plausíveis.
Estados Unidos
Durante o mês
de maio a economia americana manteve a direção de
normalização após a quebra dos bancos SVB e Signature em março. A ação
imediata das autoridades (FED, FDIC e Tesouro), ao prover amplas garantias aos
depósitos, contiveram o risco de liquidez que se apresentava, de forma que a
percepção de risco financeiro diminuiu nos dois meses que se seguiram.
À medida que ainda há um monitoramento contínuo dos fatores atrelados a
riscos financeiros ainda existentes, criou-se uma percepção que uma ruptura
financeira é menos provável, e que o FED pode concentrar-se no combate à
inflação. Nesse sentido, os membros do FED têm sinalizado que não indicarão
um fim de ciclo de aumento de juros, pendendo entre duas alternativas: dar mais
um aumento na próxima reunião, ou manter os juros, mas mantendo a
perspectiva de novo aumento a seguir.
Tal posição faz sentido, não apenas porque a percepção de risco financeiro esteja
sendo reduzida, como também por um comportamento claramente resiliente da
inflação, em especial do núcleo de serviços ex-habitação, que apresenta uma
medida menos volátil e mais sensível ao ciclo econômico que as demais
aberturas.
Nesse sentido, o último número divulgado da inflação medida pelo PCE, indicou
um índice bem maior do que o esperado nessa abertura, além de apresentar um
comportamento resiliente com convergência muito lenta à meta, causando
apreensão se o juro atual adotado pelo FED seja suficientemente restritivo.Um dos fatores para a inflação de serviços manter-se resistente é o mercado de
trabalho extremamente apertado. Com uma taxa de desemprego historicamente
baixa, e taxa de abertura de vagas de trabalho muito elevada, os salários tendem
a manter um crescimento substancial, que acabam por rebater na inflação do
setor de serviços, maior demandante do fator trabalho. O arrefecimento do
mercado de trabalho está ocorrendo muito lentamente, e ainda não se observa
qualquer redução convincente da inflação de salários, em consequência.
Ao mesmo tempo, a inflação de bens, onde esperava-se maior redução, diante
da dissolução das quebras de cadeias globais, não foi capaz de liderar a
desinflação, mostrando surpresas negativas nesse sentido. Logo, de uma forma
geral, há pouca perspectiva de uma desinflação rápida e esperamos que essa
convergência seja ainda bem lenta.Com relação à atividade, o choque financeiro de março implicou em algum
aperto de crédito adicional, segundo indicado pela pesquisa SLOOS (Senior Loan
Officer Opinion Survey on Bank Lending Practices), conduzida pelo Fed e
divulgada no ultimo mês. Tal piora nos padrões de oferta de crédito tenderá a
repercutir na atividade nos próximos trimestres, desacelerando a atividade.
Uma vez que o aperto reportado foi maior para as firmas, e não para o consumo,
o efeito tende a ser limitado sobre a inflação, apesar de fragilizar a atividade.
Assim, a expectativa para os próximos trimestres pode ser descrita como um
ambiente com atividade desacelerando, mas com inflação caindo lentamente, e
com um FED austero, ainda que cauteloso, tateando os caminhos para saber o
quanto mais pode subir juros para combater o processo inflacionário.
China
Em maio, observamos a recuperação econômica chinesa perder força, indicando
possivelmente que a primeira fase de euforia em relação à reabertura pós
COVID-Zero chegou ao fim. Os indicadores divulgados para abril mostraram
fraquezas em quase todos os setores da economia, mesmo com efeito base
favorável devido à comparação de 12 meses atrás, quando tivemos os lockdowns
de Xangai.O consumo e o setor de serviços seguem o ponto positivo da recuperação
econômica até agora, mas, mesmo nesses setores, começamos a observar
desaceleração dos dados na ponta. Avaliamos que ainda existe uma forte crise
de confiança no setor privado e um hiato relevante em algumas parte do
mercado de trabalho que estão impedindo uma recuperação mais pujante ainda
do consumo. Esperamos que consumo melhore ainda mais no segundo
semestre desse ano, com uma recuperação gradual do mercado de trabalho e da
renda disponível.
Os
pontos
positivos,
entretanto,
param
por
aí.
Abril
mostrou
fraquezas
relevantes em quase todos os outros setores da economia. Produção industrial e
investimento seguem decepcionando expectativas. O primeiro ainda sofre com a
transição do consumo das famílias de bens para serviços e para uma demanda
externa que mostra cada vez mais sinais de enfraquecimento. O segundo ainda
sofre com o problema no setor imobiliário e vemos cada vez mais investimento
no setor
de infraestrutura
e manufatura
desacelerando
enquanto
novos
estímulos não aparecem. O crédito, que teve um primeiro trimestre muito forte,
mostrou também em abril os primeiros sinais de fraqueza, especialmente do
lado das famílias, que seguem com altos níveis de depósitos bancários.
O setor externo segue corrigindo, com exportações para os principais parceiros
comerciais chineses fora da Ásia caindo, e com importações indicando fraqueza
de demanda interna, tanto de consumo, quanto de investimento. O setor
imobiliário segue com níveis de vendas de novas casas próximas às de 2022,
especialmente longe dos grandes centros (cidades Tier 1 e Tier 2), indicando
pouca
recuperação
até
aqui.
O
mercado
de
trabalho
segue
com
uma
recuperação parcial, com desemprego entre jovens atingindo maior valor da
série histórica (20,4%). Por fim, dados de inflação mostram que a economia está
mais próxima de uma espiral deflacionária por falta de demanda interna do que
de uma aceleração de atividade.
Olhando para frente, os dados preliminares de maio não mostram recuperação
em relação à abril. Os PMIs mostraram continuidade da falta de confiança,
especialmente no setor industrial, com queda na demanda, tanto interna quanta
externa. Os dados preliminares de balanças comerciais de outros países,
alinhado ao componente externo do PMI, nos indicam que maio será também
um mês sofrido para o setor externo chinês. Os dados de alta frequência do
setor imobiliário também mostram que, em termos de vendas de casas, maio
deve ser tão ruim quanto abril e que por hora, o setor imobiliário não mostra
quase nenhuma melhora em relação aos dois últimos anos.
Toda rodada de dados ruins se soma às poucas sinalizações em relação a novos
estímulos do governo. Maio foi marcado por episódios envolvendo a situação
fiscal e o nível de endividamento das províncias. Na província de Kunming, por
exemplo, alguns dos veículos de investimento dos governos locais (LGFVs) não
realizaram pagamentos de juros de suas dívidas. Os governos de Guyiang, capital
da província de Guizhou, e Hohhot, capital da Mongólia Interior, pediram
publicamente por ajuda do governo central para a gestão de sua dívida. Por fim,
regulador financeiro da província de Wuhan fez um pedido público para que 259
firmas
em
dívidas
vigentes
com
governo
repagassem
seus
passivos
imediatamente.Acreditamos que a reestruturação das dívidas dos governos locais seja um dos
principais pontos para o segundo semestre do ano. Na nossa opinião, a situação
dos governos locais e das LGFVs está impedindo o governo central de estimular a
economia via política fiscal e até certo ponto, de promover algum afrouxamento
de condições monetárias. E cada vez fica mais claro que a recuperação da
economia não vai se sustentar sozinha, algum nível de estímulo é preciso. Dessa
maneira, acreditamos que algum plano de ajuda deve ser apresentado nos
próximos meses. Sem ele, e sem políticas direcionadas ao consumo e/ou setor
imobiliário, e a recuperação econômica seguirá decepcionando.
Também avaliamos que estamos próximos ou no pior momento de atividade até
agora. Segundo semestre do ano deve mostrar algum nível de recuperação, por
(i) os fortes números de crédito do primeiro trimestre devem bater na economia
mais para frente, especialmente no investimento, (ii) o excesso de poupança
ainda é grande e deve ser gasto em algum momento, suportando consumo junto
com a recuperação gradual do mercado de trabalho, (iii) confiança deve se
recuperar aos poucos. Ainda esperamos crescimento entre 5,5% - 6% esse ano,
porém obviamente com assimetria para números piores. Inflação deve seguir
contida na nossa visão, e estímulos devem vir, apesar da resistência do governo
central.
Zona do Euro
O começo de maio foi marcado pela divulgação dos dados do Banking Lending
Survey (BLS), pesquisa esta que demonstrou deteriorações significativas na
demanda de empréstimos por parte das firmas. As aberturas dos dados, como
foi divulgado pelo próprio relatório do ECB, também apontaram para a maior
deterioração no nível de credit standards desde a crise da dívida pública (que
ocorreu entre 2010 e 2014). Com os dados de crédito e as aberturas preliminares
de inflação pouco animadoras - com o núcleo mostrando forte resiliência, o ECB
decidiu aumentar suas três taxas básicas de juros em +25bps, seguindo bem em
linha com as expectativas de mercado. Outro ponto de foco foi o tom levemente
mais hawk no comunicado, ressaltando que a taxa de juros ainda deve atingir
níveis mais restritivos, o que de certa forma apontou, mesmo que de maneira
implícita, novos hikes para as próximas reuniões.
O cenário base para a política monetária continua baseado em dois aumentos
adicionais de +25bps com uma taxa terminal de depósitos em 3.75%. No entanto
aumentos adicionais ainda estão dentro do jogo, já que os dados de inflação,
tanto os referentes ao mês de abril quanto às aberturas preliminares de maio,
continuaram mostrando forte persistência nas medidas de núcleo e nas medidas
agregadas de serviços e goods. A inflação de serviços se apresentou como
destaque nas últimas semanas para a autoridade monetária dado que os preços
de energia e alimentação continuaram a trajetória de normalização e acabaram
puxando o headline para baixo. O próprio vice-presidente do ECB, Luis de
Guindos, afirmou em seus discursos recentes que a grande preocupação se
encontra na resiliência no setor de serviços.Outros indicadores adicionais continuaram refletindo a preocupação do ECB. Por
exemplo, os PMIs do mês de maio indicam um aumento no gap entre os setores
de serviços e manufaturados, com o primeiro ainda em região de expansão e
aceleração mais forte. Somado a esse fato, as negociações salariais na Zona do
Euro continuaram a crescer no primeiro trimestre de 2023, o que, em tese, gera
ainda mais pressões sobre a inflação de serviços.
Seguindo nessa linha de inflação ainda persistente, alguns membros mais hawks
do comitê de política monetária, como Joachim Nagel e Martins Kazaks,
afirmaram explicitamente em seus discursos que novos aumentos serão
possíveis após a reunião de julho. No entanto, François Villeroy, membro mais de
centro do ECB, continuou ressaltando que o ciclo de aperto monetário está bem
perto do fim. Essa heterogeneidade recente nas declarações é o principal fator
de incerteza sobre a taxa terminal de juros. Avaliamos que o ECB deverá
continuar seu discurso, após a reunião de julho, de política “data-dependent” e
postergando sinalizações para as outras reuniões. Caso os próximos dados de
núcleo de inflação ainda não demonstrem trajetória significativa de queda,
aumenta-se de maneira significativa a probabilidade de hikes futuros.
Já em termos de nível de atividade destaca-se o resultado de crescimento do PIB
da Alemanha. O indicador registrou dois trimestres consecutivos de crescimento
negativo, configurando cenário de recessão técnica. Além disso, as aberturas do
PIB mostraram que grande parte da contribuição negativa para o crescimento
vieram do consumo das famílias e do governo, enquanto que investimento e
setor externo amenizaram o resultado negativo. Olhando para a Zona do Euro
como um todo, o resultado preliminar de crescimento veio levemente abaixo do
esperado - 0.1% contra 0.2% esperado, enquanto que os dados de venda no
varejo seguem andando de lado. O cenário segue apontando, em geral, para
uma atividade menos aquecida e desacelerando em alguns países específicos da
região, o que não deve impactar de maneira significativa nas próximas decisões
de política monetária.Reino Unido
O cenário de inflação do Reino Unido, considerando os países desenvolvidos,
segue como um dos mais preocupantes, com variação mensal no núcleo - já
considerando ajuste sazonal, em cerca de 1%. Acreditamos que a região segue
como uma das mais atrasadas na trajetória de desinflação, e o último dado torna
muito provável que mais de uma rodada de aumentos na taxa de juros, que
atualmente se encontra em 4.5%, será necessária para convergir o nível de
inflação para a meta.
Em termos de crescimento a região se assemelha ao resto da Europa. O
crescimento do PIB ficou em 0.1% na estimativa preliminar - em linha com as
expectativas de mercado, enquanto que o mercado de trabalho segue bem
apertado, com taxa de desemprego em 3.9%, valor este que segue bem abaixo
da média histórica. Em resumo, a economia segue andando a passos lentos e
com inflação em patamares muito altos.
Brasil
Os dados divulgados ao longo do mês foram muito positivos para a economia
brasileira,
tanto
pelo
lado
da
atividade,
que
manteve-se
aquecida,
com
indicadores de mercado apertado, quanto pelo lado da inflação, com um número
de IPCA-15 abaixo do esperado.Os dados de PIB do 1º trimestre apresentaram um crescimento de 1,9% frente ao
trimestre anterior, sendo fortemente conduzido pelo setor Agropecuário, diante
de uma safra recorde de soja, que cresceu 21,5% no trimestre. Esse resultado
forte do PIB vem em linha com uma sequência de dados positivos de atividade,
em especial no mercado de trabalho, que apresenta a menor taxa de
desemprego desde 2015.
Porém, há razões para acreditar que esse número não expressa um processo de
crescimento robusto, uma vez que a taxa de investimento seguiu caindo
fortemente no trimestre, o consumo cresceu timidamente, e o crescimento da
indústria e dos serviços, não indicaram fôlego para manter a atividade pujante à
medida que o choque positivo do agro se dissipar ao longo do ano.
Soma-se a isso o fato que os dados de concessões de crédito caíram fortemente
no mês, com aumento das taxas de inadimplência e de spreads bancários,
indicando condições financeiras apertadas que devem limitar o crescimento
adiante.
O número do PIB foi muito bom, deixando um carrego estatístico significativo
para o ano, mas as expectativas à frente não são claramente favoráveis. A
tendência será de desaceleração ao longo do ano.O3 RETORNO GLOBAL QUALIFICADO FIC FIM
Atribuição de performance - Ano
Rentabilidade Fundo X CDI
AS INFORMAÇÕES CONTIDAS NESTE MATERIAL TÊM O CARÁTER MERAMENTE INFORMATIVO E NÃO DEVEM SER CONSIDERADAS COMO OFERTA DE VENDA, NEM TAMPOUCO UMA RECOMENDAÇÃO DE INVESTIMENTOS DOS REFERIDOS
FUNDOS DE INVESTIMENTO. É RECOMENDADA A LEITURA CUIDADOSA DO PROPECTO E REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO PELO INVESTIDOR AO APLICAR SEUS RECURSOS. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA
DE RENTABILIDADE FUTURA. A AUTORIZAÇÃO PARA FUNCIONAMENTO E/OU VENDA DAS COTAS DESTE FUNDO DE INVESTIMENTO NÃO IMPLICA, POR PARTE DA COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS OU DA ANBIMA, GARANTIA DE
VERACIDADE DAS INFORMAÇÕES PRESTADAS. OS INVESTIMENTO DOS FUNDO DE INVESTIMENTO DE QUE TRATAM ESTE PROSPECTO APRESENTAM RISCOS PARA O INVESTIDOR. AINDA QUE O GESTOR DA CARTEIRA MANTENHA SISTEMA DE
GERENCIAMENTO DE RISCOS, NÃO HÁ GARANTIA DE COMPLETA ELIMINAÇÃO DA POSSIBILIDADE DE PERDAS PARA O FUNDO DE INVESTIMENTO E PARA O INVESTIDOR, QUE NÃO CONTA COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR DO FUNDO, DO
GESTOR DA CARTEIRA, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU, AINDA, DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITOS - FGC. OS FUNDOS DE INVESTIMENTO PODEM UTILIZAR ESTRATÉGIAS COM DERIVATIVOS COMO PARTE INTEGRANTE DE SUA
POLÍTICA DE INVESTIMENTO, AS QUAIS PODEM RESULTAR EM PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. A RENTABILIDADE INFORMADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS.
Informações complementares
Gestor: O3 Gestão de Recursos LTDA
Administrador: BTG Pactual Serviços 
Financeiros S/A DTVM
Custodiante: Banco BTG Pactual S.A
Auditor: Ernst & Young
Risco: Lote 45
Categoria ANBIMA: Multimercado Macro
Tributação: Longo prazo
Público: Investidor Qualificado
Investimento inicial mínimo: R$ 5.000
Movimentação mínima: R$ 1.000 
Aplicação: até às 14h30. Cotização: D+1
Resgate: até às 14h30. Cotização: D+30. 
Taxa de Adm.: 1,95%a.a.
Taxa de Perf.: 20% sobre 100% do CDI
Objetivo do fundo
O fundo tem como objetivo obter ganhos de capital mediante operações nos mercados de juros, câmbio, ações, commodities, dívida, além de exposição ainda que
indireta em ativos digitais, utilizando-se de instrumentos tanto nos mercados à vista quanto nos de derivativos. Poderá utilizar-se, entre outros, de mecanismos de
hedge, operações de arbitragem e alavancagem. A exposição dependerá, entre outros fatores, da liquidez e volatilidade dos mercados em que estiver atuando.
Comentário do gestor
Rentabilidade mensal
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Jul
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Desde o 
início* 
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G
QF
% CDI
-
-
-
CDI +
* em 18/12/2020
Destaques do mês
Em
maio,
ganhos
ficaram
concentrados
em
posições
na
bolsa
local,
especialmente no índice de Small Caps e nos setores de consumo discricionário,
financeiro e de healthcare. Perdas resultaram de posições no Nasdaq e na bolsa
europeia. Em renda fixa, estratégia visando a queda de juros no Brasil e na
China contribuíram positivamente no mês. Na parte de crédito, destaque
negativo para a posição comprada no índice de High Yield americano. Em
moedas, ganhos vieram da estratégia comprada em real e no peso chileno, com
perdas na posição comprada no euro. Em commodities, as posições compradas
em ouro contribuíram negativamente em maio, com ganhos nas posições
compradas em petróleo. Por fim, na estratégia quantitativa, ganhos vieram da
estratégia de arbitragem de juros local e tendência de commodities. Destaque
negativo
ficou
para
a
estratégia
de
tendência
de
moedas
e
de
juros
internacionais.
Posicionamento atual
Em renda fixa, seguimos com posições esperando queda de juros na China e no
Brasil e adicionamos posições esperando subida de juros na Europa contra
queda nos EUA. Em renda variável, continuamos com posições compradas na
bolsa americana e no Brasil. Na parte de crédito, seguimos com as posições
compradas no índice de High Yield americano. Em relação às moedas, iniciamos
posições vendidas no real, peso chileno e no yuan chinês contra o dólar. Com
relação às commodities, seguimos com posições compradas em ouro e
petróleo.
Mês
Ano
Ações
Commodities
Moedas
Renda Fixa
Quantitativo
Volatilidade
Caixa
Custos
O3 Retorno Global Qualificado
Patrimônio em 31/05/2023
PL Atual – R$
PL Médio (12 meses)
Estatísticas
Descrição
Início*
Volatilidade anualizada
Melhor mês
Pior mês
* em 29/12/2020
Risco
*Segundo BTG Pactual Serviços financeiros S/A DTVM
Menor risco
Maior risco
O3 Retorno Global
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 2.277, 22º andar, Jd. Paulistano – CEP: 01452-000, São Paulo - SP | E-mail: contato@o3capital.com.br | www.o3capital.com.br | Youtube: O3 CapitalO3 Capital (Asset Management)
Dialogue conosco!