Cenário Macroeconômico Estados Unidos
Durante o mês de junho o FED manteve sua taxa básica 
em 5.25%. Porém indicou claramente que novos 
aumentos estão por vir, ao apresentar nas projeções dos 
membros do comitê núcleo de inflação e juros mais altos 
para o final de 2023. O presidente do FED, Jeremy Powell 
apresentou um tom hawk em seu discurso, ressaltando 
que ainda não encontra evidências claras de trajetória 
de desinflação no país, e que a pausa teve como objetivo 
apenas desacelerar os aumentos, mas não interrompê-
los.
O ponto chave destacado foi a necessidade de uma 
desaceleração mais forte no mercado de trabalho 
como condição necessária para a convergência da 
inflação. Nesse sentido apesar de alguns sinais 
preliminares, como aumento do jobless claims e queda 
no quits rate, há um nítido desequilíbrio entre oferta e 
demanda do mercado de trabalho (Figura 1).
Apesar da queda na oferta de trabalho com a redução 
nas taxas de participação dos trabalhadores de idade 
mais alta, houve um aumento expressivo de oferta dos 
prime-age, e entrada relevante de imigrantes ofertando 
trabalho. Assim, não há muito mais do que se esperar de 
reequilíbrio por aumentos de oferta, de forma que 
haverá necessidade de desaceleração da demanda para 
trazer o mercado de trabalho a um ponto de 
reequilíbrio.
A preocupação do presidente Powell ficou clara ao 
mencionar um paper de Blanchard e Bernanke, como 
refletindo bem sua visão. Nesse artigo, os autores 
defendem que há um processo de retroalimentação de 
preços-salários que se traduz em inflação do setor de 
serviços. Assim, o controle da inflação depende do 
desaquecimento mais nítido da demanda por trabalho.
Os indicadores de inflação apresentaram surpresas 
para cima na inflação de bens, contaminadas pelos 
preços de carros usados, que devem se dissipar, uma 
confirmação de desaceleração de inflação de housing, 
que deve se manter nos próximos meses, bem como 
surpresas para baixo na inflação de serviços. Como 
conjunto 
a 
tendência 
seguiu 
apresentando 
desaceleração lenta do núcleo de inflação.
Essa sinalização nítida do FED, somadas à redução do 
temor de recessão, ou de ruptura do sistema financeiro, 
e aos dados de atividade e inflação core resilientes, 
como, por exemplo, a revisão do PIB do 1º trimestre de 
1,3% para 2% anualizado, com elevada contribuição de 
serviços, trouxeram a precificação da curva de juros para 
um cenário de juros altos por mais tempo, com cortes se 
iniciando apenas no final do 1º trimestre de 2024.
China
Junho foi marcado, novamente, por fraqueza de 
atividade na China.  
O consumo, apesar de apresentar recuperação robusta, 
mostra primeiros indícios de perda de força na ponta; as 
famílias seguem acumulando, e não consumindo, 
poupança; a renda real das mesmas segue crescendo a 
taxas menores do que o pré-pandemia; desemprego 
entre jovens segue fazendo novas máximas históricas e 
o resto da economia – produção industrial, investimento 
e setor imobiliário – segue deprimida, especialmente 
investimento (onde o setor privado acumula contração 
YTD de -0,1%) e o setor de construção, onde as vendas 
de casas e de terras seguem próximas dos níveis (muito 
baixos) do ano passado (Figura 2). Inflação segue na sua 
trajetória próxima de zero, sem mostrar pressões de 
demanda 
relevantes 
até 
aqui. 
A 
economia, 
e 
principalmente o setor privado, sofrem de uma crise de 
confiança que vem sendo construída nos últimos 3 anos. 
O mês foi também foi marcado pela perspectiva de 
novos estímulos à economia. 
O PBoC promoveu seu primeiro corte de juros básico 
desde agosto de 2022 e cada vez mais surgiram notícias 
e rumores sobre um possível pacote de estímulos a ser 
entregue no próximo mês. Apesar de acreditarmos que 
estamos no pior momento de atividade do ano e que 
devemos ter uma melhora daqui para frente, a 
recuperação econômica pós-COVID claramente não é 
autossustentável 
e 
estímulos 
são 
necessários. 
Acreditamos, entretanto, que um pacote que tenha 
efeitos relevantes sobre a atividade só será empregado 
caso as autoridades sintam sua meta de 5% de 
crescimento (colocada em patamar baixo de maneira 
proposital) esse ano ameaçada, o que não nos parece o 
caso nesse momento. Nosso foco de atenção em termos 
de estímulos agora passa para a reunião do Politburo, 
no final de julho/começo de agosto.
Nesse cenário, privilegiamos posições vendidas no 
yuan. O diferencial de juros deve continuar aumentando 
a medida que o FED projeta aumentos e o PBoC segue 
na direção de menos aperto monetário (Figura 3); o 
PBoC tem mostrado pouco incômodo com a depreciação 
da moeda até agora e acreditamos que continuará dessa 
maneira, desde que a velocidade do movimento não seja 
exagerada; caso o pacote de estímulos decepcione o 
mercado e atividade continue patinando, a moeda deve 
ser um dos ativos a sofrer correções relevantes e 
acreditamos que o setor externo deve sofrer ainda uma 
correção dado a menor demanda global.
FIG.3 - DIFERENCIAL DE JUROS – EUA vs CHINA
jan
fev
fev
mar
abr
mai
jun
jul
ago
set
out
nov
dez
FIG.1 - OFERTA E DEMANDA POR TRABALHO - EUA
Demanda por Trabalho (Trabalhadores Empregados + Vagas de
Emprego Abertas)
Oferta de Trabalho (Trabalhadores Empregados + Desempregados)Zona do Euro
O começo do mês foi marcado pelos dados de inflação 
com viés de baixa na Zona do Euro.  
Os números de inflação da Zona do Euro, tanto do índice 
cheio quanto do núcleo, apresentaram um movimento 
de queda no dado final de maio. No entanto, um fator 
exógeno muito importante estava presente no mês: 
subsídios ao transporte público da Alemanha (EUR49). A 
política foi a principal responsável pela queda na inflação 
de serviços, o que acabou contribuindo para o viés de 
baixa artificial nos indicadores. Já o dado preliminar de 
junho mostra uma reversão nessa contribuição 
negativa de maio, com o núcleo de inflação se 
mostrando resiliente e aumentando para uma taxa de 
5,44% no acumulado em 12 meses (Figura 4).
Os indicadores de atividade também apontam para uma 
economia ainda fraca no segundo trimestre. 
Alemanha segue sendo a principal decepção em termos 
de atividade. Produção industrial continua apresentando 
forte queda, principalmente por causa da dependência 
do país em relação à China. Vendas no varejo seguem 
andando de lado, e os indicadores de sentimento – 
como o ZEW e o IFO – demonstram deterioração nas 
expectativas dos investidores. Apesar dessa possível 
retomada mais lenta na atividade, avaliamos que há um 
claro descasamento entre o crescimento econômico 
e o mercado de trabalho. A taxa de desemprego nas 
principais economias, e também na Zona do Euro, 
seguem em mínimas históricas. Nesse cenário, uma 
atividade mais fraca não implicaria, necessariamente, 
em 
desaquecimento 
do 
mercado 
de 
trabalho. 
Consequentemente, esperamos que o processo de 
desinflação, principalmente dos núcleos, será muito 
lento e persistente devido aos efeitos das negociações 
salariais sobre os preços de serviços.
FIG.4 – INFLAÇÃO DE SERVIÇOS – ZONA DO EURO
Seguimos, portanto, com posições tomadas em juros 
na Europa. A retomada lenta de atividade não deve ser 
suficiente para diminuir, de maneira significativa, o 
aperto do mercado de trabalho. Nesse cenário, torna-se 
difícil um desaquecimento das pressões salariais, e a 
inflação de serviços deve continuar pressionando o 
núcleo de inflação para cima. Somado a esse fato, o 
Banco Central Europeu (ECB) iniciou seu ciclo de 
aumento de juros mais tarde que as economias latino-
americanas 
e 
o 
Estados 
Unidos. 
Dessa 
forma, 
acreditamos que o ECB deverá realizar novos aumentos 
na taxa de juros, além do que já estava precificado pelo 
mercado, para garantir a convergência da inflação na 
região.
Brasil
O mês apresentou uma sequência de notícias dovish 
para a economia brasileira. 
Os dados de inflação apresentaram surpresas positivas 
sob diversas óticas, com os núcleos de inflação 
desacelerando significativamente (Figura 5), sendo 
especialmente 
beneficiado 
pelo 
processo 
desinflacionário de bens subjacentes, confirmando 
nossa perspectiva que a inflação excessiva de bens no 
ano passado foi um movimento de ajuste de preços 
relativos, diante do aumento de demanda causado pelo 
crescimento 
dos 
valores 
e 
abrangência 
das 
transferências governamentais, como o Bolsa Família. 
Após a transição, a tendência é o preço alcançar seu 
equilíbrio e estabilizar, não sendo um processo 
inflacionário contínuo.
Além disso, o choque positivo de oferta de alimentos, a 
queda no preço de combustíveis, e o programa de 
subsídio de automóveis trouxeram uma perspectiva de 
deflação em junho, e redução substancial da inflação 
esperada para julho.
Mais importante que isso, o Conselho Monetário 
Nacional (CMN), confirmou a meta de inflação em 3% 
para os próximos anos, afirmando que não há 
expectativa 
de 
elevação, 
contribuindo 
para 
a 
reancoragem das expectativas, se somando à aprovação 
no Senado do arcabouço fiscal em uma versão bem 
próxima da mais restritiva aprovada previamente na 
Câmara, reduzindo riscos de cauda, além de dados de 
crédito indicando desaceleração em velocidade similar à 
prevista pelo Banco Central.
Essa combinação de eventos trouxe um vento de 
otimismo ao mercado, que levou a inflação implícita cair 
fortemente, assim os juros precificados para os 
próximos trimestres, abrindo a porta para cortes na Selic 
nas próximas reuniões.
Em resposta, o Banco Central sinalizou em sua Ata que 
alguns membros já desejavam sinalizar cortes nos 
juros a partir da próxima reunião no início de 
agosto, reforçando a tendência de precificação de 
queda nos juros.
Tal 
movimento 
beneficiou 
as 
nossas 
posições 
aplicadas em pré, assim como nossas posições 
compradas em bolsa brasileira.
MoM, SAAR
YoY
MoM, SAAR
YoYAmérica Latina
As economias latino-americanas foram as primeiras a 
iniciar o ciclo de alta de juros e, consequentemente, 
serão as primeiras a iniciar o ciclo de corte. 
No México, apesar de reconhecermos a atividade 
resiliente impulsionada principalmente pela força dos 
EUA, acreditamos que o 1º semestre desse ano marca o 
pico de atividade de país. Soma-se a isso o fato do 
Banxico já ter declarado o fim do ciclo, inflação mostrar 
os primeiros sinais de normalização antes do esperado, 
o 
câmbio 
ultra 
apreciado 
servir 
como 
força 
desinflacionária, as expectativas mais longas não 
estarem tão desancoradas (como no Brasil), as projeções 
do Banxico estarem muito acima do consenso para o 
curto prazo (Tabela 1) e, por fim, ter o menor ciclo 
precificado para um ano entre os países de LatAm.
No Chile, a desaceleração de atividade ganhou tração 
nos últimos meses e o BCCh deve ser o primeiro Banco 
Central da região a cortar juros, apesar da inflação 
subjacente ainda resiliente (Figura 6). O mercado, 
entretanto, foi na frente e precifica um ciclo de corte 
agressivo, tanto em comparação com os outros países 
da região quanto colocando em perspectiva o próprio 
corredor de política monetária do BCCh. Vemos pouco 
valor em posições aplicadas no momento. O ponto do 
ciclo, a desinflação já ocorrida e a correção rápida de 
atividade, entretanto, também nos impedem de montar 
posições tomadas.
CPI
Núcleo do CPI
Meta de Inflação
CPI Ex. Voláteis
FIG.6 - ÍNDÍCE DE PREÇOS AO CONSUMIDOR  - CHILE (A/A%)
TABELA 1 - PROJEÇÕES DE INFLAÇÃO - MÉXICO
IPC Cheio
Projeções Implícitas do Banxico
Projeções da Encuesta de Expectativas
3º Trimestre 2023 (Média dos Meses)
Núcleo do IPC
Projeções Implícitas do Banxico
Projeções da Encuesta de Expectativas
3º Trimestre 2023 (Média dos Meses)O3 RETORNO GLOBAL QUALIFICADO FIC FIM
Atribuição de performance - Ano
Rentabilidade Fundo X CDI
AS INFORMAÇÕES CONTIDAS NESTE MATERIAL TÊM O CARÁTER MERAMENTE INFORMATIVO E NÃO DEVEM SER CONSIDERADAS COMO OFERTA DE VENDA, NEM TAMPOUCO UMA RECOMENDAÇÃO DE INVESTIMENTOS DOS REFERIDOS 
FUNDOS DE INVESTIMENTO. É RECOMENDADA A LEITURA CUIDADOSA DO PROPECTO E REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO PELO INVESTIDOR AO APLICAR SEUS RECURSOS. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA 
DE RENTABILIDADE FUTURA. A AUTORIZAÇÃO PARA FUNCIONAMENTO E/OU VENDA DAS COTAS DESTE FUNDO DE INVESTIMENTO NÃO IMPLICA, POR PARTE DA COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS OU DA ANBIMA, GARANTIA DE 
VERACIDADE DAS INFORMAÇÕES PRESTADAS. OS INVESTIMENTO DOS FUNDO DE INVESTIMENTO DE QUE TRATAM ESTE PROSPECTO APRESENTAM RISCOS PARA O INVESTIDOR. AINDA QUE O GESTOR DA CARTEIRA MANTENHA SISTEMA DE 
GERENCIAMENTO DE RISCOS, NÃO HÁ GARANTIA DE COMPLETA ELIMINAÇÃO DA POSSIBILIDADE DE PERDAS PARA O FUNDO DE INVESTIMENTO E PARA O INVESTIDOR, QUE NÃO CONTA COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR DO FUNDO, DO 
GESTOR DA CARTEIRA, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU, AINDA, DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITOS - FGC. OS FUNDOS DE INVESTIMENTO PODEM UTILIZAR ESTRATÉGIAS COM DERIVATIVOS COMO PARTE INTEGRANTE DE SUA 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO, AS QUAIS PODEM RESULTAR EM PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. A RENTABILIDADE INFORMADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS.
Informações complementares
Gestor: O3 Gestão de Recursos LTDA
Administrador: BTG Pactual Serviços 
Financeiros S/A DTVM
Custodiante: Banco BTG Pactual S.A
Auditor: Ernst & Young
Risco: Lote 45
Categoria ANBIMA: Multimercado Macro
Tributação: Longo prazo
Público: Investidor Qualificado
Investimento inicial mínimo: R$ 5.000
Movimentação mínima: R$ 1.000 
Aplicação: até às 14h30. Cotização: D+1
Resgate: até às 14h30. Cotização: D+30. 
Taxa de Adm.: 1,95%a.a.
Taxa de Perf.: 20% sobre 100% do CDI
Objetivo do fundo
O fundo tem como objetivo obter ganhos de capital mediante operações nos mercados de juros, câmbio, ações, commodities, dívida, além de exposição ainda que 
indireta em ativos digitais, utilizando-se de instrumentos tanto nos mercados à vista quanto nos de derivativos. Poderá utilizar-se, entre outros, de mecanismos de 
hedge, operações de arbitragem e alavancagem. A exposição dependerá, entre outros fatores, da liquidez e volatilidade dos mercados em que estiver atuando.
Comentário do gestor
Rentabilidade mensal
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Jul
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Desde o 
início* 
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G 
QF
% CDI
-
-
-
CDI +
* em 18/12/2020
Patrimônio em 30/06/2023
PL Atual – R$
PL Médio (12 meses)
Estatísticas
Descrição
Início*
Volatilidade anualizada
Melhor mês
Pior mês
* em 29/12/2020
Risco
*Segundo BTG Pactual Serviços financeiros S/A DTVM
Menor risco 
 
 
Maior risco
O3 Retorno Global
Mês
Ano
Ações
Commodities
Moedas
Renda Fixa
Quantitativo
Caixa
Custos
O3 Ret Global Qualificado
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 2.277, 22º andar, Jd. Paulistano – CEP: 01452-000, São Paulo - SP | E-mail: contato@o3capital.com.br | www.o3capital.com.br | Youtube: O3 Capital
Destaques do mês
Em junho, ganhos ficaram concentrados em posições na bolsa local, 
especialmente no índice de Small Caps e nos setores de consumo discricionário, 
financeiro e de industrials, além da estratégia comprada na bolsa americana. Em 
renda fixa, estratégia visando a queda de juros no Brasil e no Chile e visando 
subida de juros na Europa contribuíram positivamente no mês. As posições 
visando queda de juros nos EUA e no México contribuíram negativamente. Na 
parte de crédito, destaque positivo para a posição comprada no índice de High 
Yield americano. Em moedas, ganhos vieram da estratégia vendida no yuan 
chinês. Em commodities, as posições compradas em ouro contribuíram 
negativamente em junho. Por fim, na estratégia quantitativa, ganhos vieram da 
estratégia de arbitragem de juros local e especialistas de ações internacionais. 
Destaque negativo ficou para a estratégia de tendência de moedas e de 
especialistas de ações locais.
Posicionamento atual
Em renda fixa, adicionamos posições esperando queda de juros no México e 
seguimos com as estratégias esperando queda no Brasil e alta na Europa. Em 
renda variável, continuamos com posições compradas na bolsa americana e no 
Brasil. Na parte de crédito, seguimos com as posições compradas no índice de 
High Yield americano. Em relação às moedas, continuamos com posições 
vendidas no yuan chinês contra o dólar. Com relação às commodities, não 
possuímos posições relevantes.
Acompanhe nossas redes sociais:O3 Capital (Asset Management)
Dialogue conosco!