Cenário Macroeconômico Estados Unidos
O mês de julho trouxe dados benignos de inflação com 
surpresas nos “supercores” de inflação de serviços ex-
habitação e de bens ex-transportes, além de confirmar a 
tendência desinflacionária de aluguéis. Com isso criou-se 
uma perspectiva de que a convergência de inflação está 
sendo conquistada de forma robusta. Nesse sentido, 
embora o FED tenha dado um aumento esperado na 
taxa de juros, de 25bps, há a expectativa que na próxima 
reunião, em setembro possa haver uma pausa, ou 
mesmo o fim do ciclo de aumentos de juros, se os 
próximos dois números de inflação confirmarem a 
tendência benigna.
Nesse sentido, no mercado de trabalho, embora ainda 
aquecido, também se observa sinais de desaceleração 
de inflação de salários, especialmente no de “job 
switchers”, que é o componente mais cíclico de salários 
do mercado de trabalho. Em geral, em períodos de 
aperto no mercado de trabalho, os “job-switchers” 
acabam pressionando a composição da média de 
salários globais em um efeito de composição de 
crescimento. 
O 
fato 
desse 
componente 
estar 
desacelerando traz uma perspectiva de que o mercado 
de trabalho já apresenta os sinais iniciais de alívio 
necessários para a convergência futura da inflação dos 
setores de serviços, mais intensivos em mão-de-obra.
Os dados de PIB do segundo trimestre, por outro lado, 
apresentaram um crescimento acima do esperado, 
puxado especialmente por consumo de serviços, que 
ainda convergem para a sua tendência pré-pandemia, e 
por 
investimentos, 
especialmente 
do 
setor 
de 
transportes. Porém os indicadores de crédito continuam 
apresentando um aperto considerável, com aumento da 
inadimplência das famílias, e queda substancial do 
crédito não-rotativo, o mais sensível à política monetária. 
Tal condição foi comprovada pelo “Senior Loan Officer
Opinion Survey” em que os bancos indicaram que os
padrões de empréstimo para as empresas ficaram ainda
mais apertados. Diante desse quadro será improváel
que o investimento apresentado no segundo trimestre
seja
mantido
nos
próximos,
de
forma
que
a
desaceleração da economia é provável.
China
Em julho, tivemos o fechamento do primeiro semestre 
de dados econômicos, mostrando que a economia 
patinou significativamente no período.
O 
segundo 
trimestre 
foi 
marcado 
por 
notável 
desaceleração em quase todos os setores da economia. 
Mesmo consumo e serviços, até então as partes boas da 
recuperação, mostram perda de fôlego. Na nossa 
avaliação, o setor de construção segue sendo o principal 
detrator de crescimento. Os efeitos de segunda ordem 
da sua desaceleração sobre emprego, renda, confiança 
privada e capacidade de investimento dos governos 
locais se mostrou muito mais presente no segundo 
trimestre de 2023. Seguimos com a mesma avaliação de 
que estamos no pior momento de atividade do país e 
que uma recuperação cíclica deve acontecer daqui para 
frente. Sua sustentabilidade, entretanto, depende das 
ações do governo para recuperar a confiança dos 
agentes privados.
Nesse sentido, em julho tivemos a esperada reunião do 
Politburo, que confirmou a preocupação do mais alto 
escalão do governo com a recuperação econômica. A 
sinalização 
do 
governo 
foi 
bem 
recebida 
pelos 
mercados, na nossa visão, por: (i) retirar do texto o 
mantra “Housing is for living, not speculation” e adicionar 
que é necessário “adaptação às mudanças na oferta e 
demanda por casas” e “ajustar políticas do setor de 
maneira gradual” e (ii) mencionar a necessidade de 
“implementação de uma solução para os problemas de 
endividamento dos governos locais”. Acreditamos que 
esses dois problemas impedem atualmente o governo 
central de realizar um pacote fiscal mais robusto, além 
dos efeitos de segunda ordem sobre a economia já 
citados.
Nesse cenário, mantivemos posições vendidas no yuan 
explorando o diferencial de juros com os EUA e a 
correção mais rápida do setor externo chinês. Além 
disso, adicionamos posições compradas em ações, pois 
acreditamos que a narrativa do governo frente ao setor 
privado mudou, o aperto regulatório sobre empresas de 
tecnologia e educação, por exemplo, parece ter ficado 
para trás e o Politubro citou explicitamente o 
desenvolvimento do mercado de capitais como uma das 
prioridades da recuperação. Além disso, os valuations 
são muitos atrativos e devem se beneficiar da possível 
recuperação cíclica no segundo semestre, além da 
possibilidade de estímulos mais relevantes. 
Bolsas
Hang Seng
Inflação de Salários (WGT, MM3M, % 
anualizado)
Job Stayer
Job SwitcherZona do Euro
Os dados de inflação de junho forneceram sinais ambíguos 
para a Zona do Euro.
A variação mensal do núcleo de inflação, já considerando o 
ajuste sazonal, voltou a acelerar na ponta no mês de junho, 
mostrando resiliência e sem apontar sinais de pico. Apesar 
disso, outras medidas estatísticas, como o supercore do ECB e 
os núcleos de médias aparadas, apresentaram aberturas 
benignas e com trajetória de queda. Já o número preliminar de 
julho não apresentou sinais otimistas: (i) inflação de serviços 
segue aumentando ao mesmo tempo que o mercado de 
trabalho continua apertado (taxa de desemprego em 6,4%); (ii) 
core ex alimentação e energia ficou estável com variação year-
over-year de 5,5%.
Além dos dados de inflação, o mês de julho foi marcado por 
um aumento de +25bps na taxa básica de depósitos. O ECB, 
tanto no comunicado quanto no press-conference, apresentou 
um tom mais dove que o esperado pelo mercado.
As mudanças realizadas no statement indicam que as próximas 
decisões serão completamente dependentes dos dados, como 
foi afirmado pela própria presidente Lagarde em entrevista. 
Lagarde também ressaltou os dados do último Bank Lending 
Survey, sinalizando que o aperto monetário está sendo 
refletido nos dados de crédito e demanda por empréstimos 
das firmas e famílias. O ECB, portanto, seguiu na mesma linha 
do Fed, com uma sequência de falas dove além de não fornecer 
um forward guidance explícito sobre sua política de juros.
Avaliamos que a incerteza em relação às próximas reuniões do 
ECB aumentou devido à mudança de postura da autoridade 
monetária. No entanto, a resiliência do núcleo de inflação e a 
trajetória pouco favorável nos preços de serviços pode 
pressionar o ECB para um hike adicional ainda esse ano. Outro 
ponto importante, ressaltado por Lagarde e outros membros 
do comitê, é que uma pausa do ciclo na próxima reunião de 
setembro não implica necessariamente no fim dos aumentos 
de juros.
Seguindo em linha com nosso cenário base, continuamos com 
posições tomadas em juros. A resiliência da inflação de serviços 
deve continuar pressionando o núcleo de inflação e isso pode 
demandar um hike adicional do ECB apesar do tom mais dove 
recente. Reconhecemos, no entanto, que os dados de atividade 
seguem como fator de risco para os cenários de inflação e 
juros. Os últimos dados de China seguem decepcionando e isso 
se reflete tanto na de produção industrial da Alemanha quanto 
na forte contração dos PMIs de manufacturing. Apesar da Zona 
do Euro ter registrado crescimento de 0,3% no segundo 
trimestre (levemente acima das expectativas de mercado),  a 
Alemanha — principal economia da região — ficou estagnada, 
enquanto que a surpresa positiva no PIB da França veio pela 
contribuição do setor externo.
Brasil
Após um começo de ano repleto de surpresas positivas para  
atividade, que registrou um crescimento significativo no 
primeiro trimestre, os dados divulgados em julho (referentes à 
maio) apresentaram perspectivas piores, conforme fica claro 
no nosso índice de surpresa de atividade. O fator principal 
desse recuo foi ao fim do período de safra de soja, que teve um 
impacto muito relevante nos meses anteriores, a tal ponto que 
espera-se que a safra de soja seja responsável por cerca de 
20% do crescimento do PIB do país nesse ano. Tal recuo foi 
explicitado em um crescimento negativo de 3% no mês 
segundo indicado pelo Monitor do PIB da FGV, deixando um 
carrego estatístico de -0,2% para o segundo trimestre.
Os dados de crédito também surpreenderam para baixo, 
indicando uma desaceleração significativa e além da prevista, 
especialmente no crédito às famílias. Por outro lado, o 
mercado de trabalho permanece aquecido, com a taxa de 
desemprego caindo abaixo de 8% na ponta, mas com aumento 
da informalidade. Embora o mercado de trabalho aquecido 
possa sustentar a demanda, o impulso negativo de crédito 
deve acabar por ter impacto na atividade no restante do ano, 
que deve apresentar uma desaceleração nítida.
A inflação segue mostrando uma trajetória benigna com 
redução da inflação nos núcleos, diante de choques nos preços 
de alimentos, combustíveis e bens industriais. Assim, a última 
milha no combate à inflação deve residir na resiliência da 
inflação de serviços, e na reancoragem das expectativas, que 
cederam menos do que se imaginava em vistas das surpresas 
inflacionárias e das medidas fiscais e da confirmação da meta 
de inflação.
No quadro político destaca-se o avanço da reforma tributária, 
com aprovação na Câmara. A medida claramente vai em uma 
direção apropriada, de redução das assimetrias intersetoriais 
de alíquotas de impostos, redução de judicialização, e redução 
do efeito cascata dos impostos. O segundo semestre será 
marcado pela discussão no Senado com resistência de Estados 
e Municípios, que perdem a capacidade de atrair indústrias 
com subsídios à produção. Um aspecto essencial para a 
eficácia da reforma será a extensão das excepcionalidades, 
uma vez que, a cada setor “abençoado” com alíquota menor, 
implica em uma alíquota final maior sobre os demais, o que 
pode acabar por inviabilizar a reforma.
Núcleo de Inflação – Zona do Euro
MoM SAAR
YoY
Índice O3 de Surpresa de Atividade
(data se refere ao mês de divulgação dos dados)América Latina
No México, julho foi marcado pela resiliência de 
atividade. Dados de mercado de trabalho mostraram o 
desemprego no seu menor valor histórico, dados de 
setor externo confirmaram que impulso vindo dos EUA 
via exportações segue e os dados do PIB do segundo 
trimestre surpreenderam positivamente expectativas. A 
inflação da primeira metade de julho veio em linha com 
o esperado, mostrando um processo de desinflação em 
curso, mas com ritmo lento.
Acreditamos que o México está no primeiro estágio de 
desinflação, caracterizado pela convergência da inflação 
de bens e de itens como alimentação e combustíveis 
(Figura X). Julgamos que essa etapa do processo ainda 
tem mais para entregar. O segundo momento do 
processo, i.e núcleos de inflação e serviços, será mais 
lento, como acontece com praticamente todas as 
economias no atual ponto do ciclo.
México segue sendo o país com a menor precificação 
para o horizonte de um ano. As projeções do Banxico 
para o curto prazo seguem muito acima das do mercado 
e a taxa terminal do ciclo segue mais de 1% acima do 
patamar considerado neutro usando as próprias 
estimativas do banco central. Dessa maneira, seguimos 
com posições aplicadas em juros esperando uma taxa 
terminal mais baixa da precificada atualmente.
México – Inflação (YoY%)
Serviços
Núcleo do CPI
BensRentabilidade Fundo X CDI
O3 RETORNO GLOBAL QUALIFICADO FIC FIM
Atribuição de performance - Ano
AS INFORMAÇÕES CONTIDAS NESTE MATERIAL TÊM O CARÁTER MERAMENTE INFORMATIVO E NÃO DEVEM SER CONSIDERADAS COMO OFERTA DE VENDA, NEM TAMPOUCO UMA RECOMENDAÇÃO DE INVESTIMENTOS DOS REFERIDOS 
FUNDOS DE INVESTIMENTO. É RECOMENDADA A LEITURA CUIDADOSA DO PROPECTO E REGULAMENTO DO FUNDO DE INVESTIMENTO PELO INVESTIDOR AO APLICAR SEUS RECURSOS. RENTABILIDADE PASSADA NÃO REPRESENTA GARANTIA 
DE RENTABILIDADE FUTURA. A AUTORIZAÇÃO PARA FUNCIONAMENTO E/OU VENDA DAS COTAS DESTE FUNDO DE INVESTIMENTO NÃO IMPLICA, POR PARTE DA COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS OU DA ANBIMA, GARANTIA DE 
VERACIDADE DAS INFORMAÇÕES PRESTADAS. OS INVESTIMENTO DOS FUNDO DE INVESTIMENTO DE QUE TRATAM ESTE PROSPECTO APRESENTAM RISCOS PARA O INVESTIDOR. AINDA QUE O GESTOR DA CARTEIRA MANTENHA SISTEMA DE 
GERENCIAMENTO DE RISCOS, NÃO HÁ GARANTIA DE COMPLETA ELIMINAÇÃO DA POSSIBILIDADE DE PERDAS PARA O FUNDO DE INVESTIMENTO E PARA O INVESTIDOR, QUE NÃO CONTA COM GARANTIA DO ADMINISTRADOR DO FUNDO, DO 
GESTOR DA CARTEIRA, DE QUALQUER MECANISMO DE SEGURO OU, AINDA, DO FUNDO GARANTIDOR DE CRÉDITOS - FGC. OS FUNDOS DE INVESTIMENTO PODEM UTILIZAR ESTRATÉGIAS COM DERIVATIVOS COMO PARTE INTEGRANTE DE SUA 
POLÍTICA DE INVESTIMENTO, AS QUAIS PODEM RESULTAR EM PERDAS PATRIMONIAIS PARA SEUS COTISTAS. A RENTABILIDADE INFORMADA NÃO É LÍQUIDA DE IMPOSTOS.
Informações complementares
Gestor: O3 Gestão de Recursos LTDA
Administrador: BTG Pactual Serviços 
Financeiros S/A DTVM
Custodiante: Banco BTG Pactual S.A
Auditor: Ernst & Young
Risco: Lote 45
Categoria ANBIMA: Multimercado Macro
Tributação: Longo prazo
Público: Investidor Qualificado
Investimento inicial mínimo: R$ 5.000
Movimentação mínima: R$ 1.000 
Aplicação: até às 14h30. Cotização: D+1
Resgate: até às 14h30. Cotização: D+30. 
Taxa de Adm.: 1,95%a.a.
Taxa de Perf.: 20% sobre 100% do CDI
Objetivo do fundo
O fundo tem como objetivo obter ganhos de capital mediante operações nos mercados de juros, câmbio, ações, commodities, dívida, além de exposição ainda que 
indireta em ativos digitais, utilizando-se de instrumentos tanto nos mercados à vista quanto nos de derivativos. Poderá utilizar-se, entre outros, de mecanismos de 
hedge, operações de arbitragem e alavancagem. A exposição dependerá, entre outros fatores, da liquidez e volatilidade dos mercados em que estiver atuando.
Comentário do gestor
Rentabilidade mensal
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Jul
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Desde o 
início* 
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G
% CDI
-
-
CDI +
O3 RET G 
QF
-
% CDI
-
-
-
CDI +
-
* em 18/12/2020
Patrimônio em 31/07/2023
PL Atual – R$
PL Médio (12 meses)
Estatísticas
Descrição
Início*
Volatilidade anualizada
Melhor mês
Pior mês
* em 29/12/2020
Risco
*Segundo BTG Pactual Serviços financeiros S/A DTVM
Menor risco 
 
 
Maior risco
O3 Retorno Global
Mês
Ano
Ações
Commodities
Moedas
Renda Fixa
Quantitativo
Caixa
Custos
O3 Ret Global Qualificado
Destaques do mês
Em julho, ganhos ficaram concentrados em posições na bolsa chinesa, e no 
índice de Small Caps local, além da estratégia comprada na bolsa americana. 
Perdas resultaram de posições nos setores de consumo discricionário e 
industrials no Brasil. Em renda fixa, estratégia visando a queda de juros no Brasil 
e no México e visando subida de juros na Europa contribuíram negativamente 
no mês. Na parte de crédito, destaque positivo para a posição comprada no 
índice de High Yield americano. Em moedas, perdas vieram da estratégia 
vendida no yuan chinês. Por fim, na estratégia quantitativa, ganhos vieram da 
estratégia de arbitragem de juros local e tendencia de commodities. Destaque 
negativo ficou para a estratégia de tendência de moedas e de juros 
internacionais.
Posicionamento atual
Em renda fixa, seguimos com posições esperando queda de juros no México, no 
Brasil e esperando alta na Europa. Em renda variável, continuamos com 
posições compradas no índice de Small Caps brasileiros e adicionamos posições 
compradas na bolsa chinesa. Na parte de crédito, seguimos com as posições 
compradas no índice de High Yield americano. Em relação às moedas, 
continuamos com posições vendidas no yuan chinês contra o dólar e nas 
commodities continuamos comprados em ouro.
Avenida Brigadeiro Faria Lima, 2.277, 22º andar, Jd. Paulistano – CEP: 01452-000, São Paulo - SP | E-mail: contato@o3capital.com.br | www.o3capital.com.br | Youtube: O3 Capital
Acompanhe nossas redes sociais:O3 Capital (Asset Management)
Dialogue conosco!