---
layout: post
title: Carta_do_Gestor
category: Kapitalo
tag: Zeta
date: 2023-03-01
---

- Cenário mundial marcado pela crise bancária americana, elevação de taxas básicas pelo Fed e ECB, e começo de ano animador na China. A crise bancária americana pode levar a um aperto mais significativo das condições de crédito e impactar a atividade econômica. Na Europa, crise americana impactou a confiança no sistema bancário e aumentou o custo de financiamento dos bancos.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('Cenário Ao longo do mês, a crise bancária americana movimentou os mercados e gerou mais incertezas ')">Ref</a>
- No Brasil, sinais de desaceleração da atividade econômica começaram a aparecer, mas índices de confiança tiveram leve alta e dados de criação de vagas de emprego voltaram a acelerar.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('positivamente: índices de confiança tiveram leve alta e dados de criação de vagas de emprego voltara')">Ref</a>
- Em juros, abertura de posições tomadas na Europa e no Chile e aplicadas no Reino Unido e na Suécia, manutenção de posição tomada no cupom cambial no Brasil e posição de curvatura nos EUA; zeradas posições aplicadas no México.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('posição tomada no cupom cambial no Brasil e posição de curvatura nos EUA. Zeramos posição aplicada n')">Ref</a>
- Em bolsa, manutenção de posições compradas e de valor relativo em ações brasileiras e redução de posições vendidas em índices globais.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('posição tomada no cupom cambial no Brasil e posição de curvatura nos EUA. Zeramos posição aplicada n')">Ref</a>
- Em moedas, abertura de posições compradas no rand sul-africano e no dólar australiano, aumento de posições compradas no euro e no iene japonês e posições vendidas na coroa tcheca, no zloty polonês, na libra esterlina e no yuan chinês.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('em índices globais. Em moedas, abrimos posições compradas no rand sul-africano e no dólar australia')">Ref</a>
- Em commodities, abertura de posições compradas na soja, no açúcar e no cacau, aumento de posição comprada no ouro e redução de posição comprada no petróleo e manutenção de posições vendidas no milho, no café, na prata e no paládio.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('ouro e reduzimos posição comprada no petróleo. Mantivemos posições vendidas no milho, no café, na pr')">Ref</a>
- Política de investimentos do fundo focada em buscar oportunidades nos mercados de ações, juros, câmbio, títulos da dívida externa, índices de preços e derivativos referenciados em qualquer fator de risco, com utilização de mecanismos de hedge, operações de arbitragem e estratégias ativas com derivativos para alcançar seu objetivo.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('qualquer fator de risco. O Fundo poderá se utilizar, entre outros, de mecanismos de hedge, operações')">Ref</a>
- O fundo Kapitalo Kappa FIN FI em Quotas de FI Multimercado busca valorização de suas cotas no longo prazo, investindo em ativos e derivativos financeiros nos mercados de valores mobiliários brasileiro e internacional. Procura oportunidades nos mercados de ações, juros, câmbio, títulos da dívida externa, índices de preços e derivativos referenciados em qualquer fator de risco. Aplica no mínimo 95% de seu patrimônio em cotas de fundos geridos pela gestora Kapitalo Investimentos Ltda e Kapitalo Ciclo Gestora de Recursos Financeiros Ltda.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('DezMaterial InformativoKapitalo Kappa FIN FI em Quotas de FI MultimercadoVolatilidade Anualizada')">Ref</a>
- Taxas: taxa de administração de 2% a.a. e taxa de performance de 20% do que exceder o CDI. Carência de resgate: cota do dia da efetiva disponibilidade dos recursos até as 14h, não há. Gestores: Kapitalo Investimentos Ltda. e Kapitalo Ciclo Gestora de Recursos Financeiros Ltda. Público alvo: investidores qualificados. Fundo exposto a concentração em ativos de poucos emissores e investimentos no exterior, com seus riscos decorrentes. Retorna líquidos são livres de taxa de administração e performance. Fundo fechado para aplicações. Investidores podem precisar aportar mais recursos caso ocorra patrimônio líquido negativo. Não há garantia de tratamento tributário para fundos de longo prazo. Imposto de Renda retido na fonte semestralmente com alíquota de 15%. Alíquotas complementares de IR no resgate variam de acordo com prazo de aplicação. Gestoras Kapitalo não se responsabilizam por erros de avaliação ou omissões. Prestador dos serviços de administração e custódia dos fundos mudou em fevereiro de 2015. Lâmina de Informações Essenciais, Regulamento e outros documentos do fundo disponíveis no site da BEM DTVM. Fundo não tem histórico de retorno mensal máximo, retorno acumulado, patrimônio líquido médio, nem referência ao CDI.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('análise fundamentalista associada à rigorosa monitoração e gestão de risco. Este fundo aplica no mín')">Ref</a>
