‘  
 
INVESTMENT LETTER 
 
 
 
Maio de 2023 
Carta do Gestor 
Dois anos de WHG Global Long BiasedCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Sumário Executivo 
 
 
 
 
     
Esta carta passará pelos seguintes assuntos: 
 
 
2 anos de WHG Global Long Biased 
 
 
 
 
 
 
 
Internacionalização do investidor 
brasileiro ao longo do tempo 
 
 
 
 
 
 
 
Como geramos alpha 
 
 
 
 
 
 
 
Como navegamos diferentes ciclos nos 
últimos 2 anos 
 
 
 
 
 
 
 
Performance é resultado da cultura 
 
 Carta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
2 anos de WHG Global Long Biased 
 
Em 19 de abril de 2021, tivemos a cota um do 
WHG Global Long Biased. Nesses 2 anos de 
história, vivemos uma miríade de eventos: uma 
grande normalização de juros e valuation de 
ativos, com a mais rápida alta de juros pelo Fed 
desde o início da década de 80; uma guerra em 
solo Europeu; a falência de bancos relevantes; e, 
dentre tudo isso, conseguimos com muita 
mudança 
de 
opinião 
e 
posicionamento, 
entregar um retorno de +47,8% enquanto o 
MSCI ACWI rendeu +4,5%. 
Nos orgulhamos de trazer para o investidor 
brasileiro acesso a um verdadeiro equity hedge 
fund global. Um dos grandes benefícios de 
investir em nosso fundo, além do perfil de 
retorno, é a baixa correlação que temos com os 
ativos que compõem a carteira dos investidores 
no Brasil. 
Nessa carta, iremos abordar a importância de 
ter exposição a ativos globais; como o fundo 
funciona; e quais os principais temas e fontes 
de retorno desde que começamos. 
Agradecemos 
a 
confiança 
de 
nossos 
investidores e parceiros. Seguiremos focados 
em trazer retornos descorrelacionados, com 
foco na preservação de capital e captura de 
grandes temas e tendências. 
 
“ 
 A medida da inteligência 
é a capacidade de mudar.” 
Albert Einstein Carta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Internacionalização do investidor 
brasileiro ao longo do tempo  
Em uma retrospectiva dos últimos 20 anos, 
dividimos a história da internacionalização dos 
recursos de brasileiros em 3 fases. De 2004 até 
quase o fim de 2010 foi o momento zero, em que 
o Ibovespa performou melhor que o S&P 500, 
com o boom do crescimento econômico trazido 
pela razoável estabilidade macroeconômica e o 
massivo investimento na China, que gerou uma 
grande demanda por commodities. Foi uma 
época que deixou o investidor brasileiro certo (e 
esperançoso) de que o Brasil era o país da vez, 
criou-se uma percepção de que não era preciso 
olhar para fora. Nesse período (2004 – 2010), o 
índice local subiu 18,6% a.a. enquanto o 
americano caiu -7,3% a.a. com variação cambial.  
O jogo virou entre out/10 e out/21. Tivemos 11 
anos de bull market nos EUA que, somados à 
desvalorização do real, resultou em alta de +26% 
a.a. do S&P 500 com variação cambial. Nesse 
período, ter bolsa global com exposição ao 
dólar gerou um retorno excepcional, enquanto 
o Ibovespa ficou praticamente de lado (+4,6%). 
Do ponto macroeconômico, os EUA viveram 
entre 2012 e 2019 a retomada da economia 
americana pós crise de 2008, com juros baixos e 
inflação sob controle, enquanto o Brasil teve um 
período de estagnação e apenas um breve 
período de gestão liberalista. Foi o momento de 
não estar no Brasil. 
Essa divergência de performance se acentuou 
ainda mais após a pandemia em 2020. As 
políticas de estímulo trouxeram uma grande 
injeção de liquidez, impulsionando o consumo e 
a economia (depois a inflação) americana. Juros 
baixos levaram o valuation de empresas a subir 
vertiginosamente, principalmente em business 
de alto crescimento.  
Esse intervalo, entre o fim de 2010 e 2021, marca 
a fase um da internacionalização. O brasileiro 
que investiu nos EUA através do S&P 500 nesse 
período se beneficiou de um ambiente favorável 
para beta, potencializado pela variação cambial. 
Internacionalização do investidor brasileiro ao longo do tempo 
Fonte: WHG e Bloomberg. *De 2022 a 28/04/2023 
 
Bull Market Brasil
Bull Market EUA
outubro 2010 – fevereiro 2020
Covid
Normalização
2022 - Futuro
Ibovespa (18,6% a.a.)
Ibovespa (4,5% a.a.)
S&P com variação cambial (+23,2% a.a.)
Growth
46,9% a.a.
Asset Allocation 60/40 
S&P com variação cambial (-7,3% a.a.)
2004-2011: Auge do otimismo
com Brasil
2012-2019: Estagnação da economia brasileira
e recuperação da economia americana
▪ Correção dos excessos
pós pandemia
▪ Queda de preços de ativos
em nível mundial
▪ Inflação alta
▪ Aperto de política monetária...
VC/Crypto
boom
“Aversão à diversificação internacional”
“Diversificar é acessar mercados globais offshore”
“Exuberância”
“Diversificação eficaz
com foco em instrumentos 
internacionais
descorrelacionados”
Ibovespa
S&P500 em Reais
Ibovespa
S&P500 em ReaisCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Entretanto, em 2022, vimos a narrativa mudar. 
O ambiente econômico hostil, marcado pela 
correção dos excessos pós pandemia, com 
inflação alta e aperto monetário global 
levaram à queda dos ativos. No ano passado, o 
tradicional portfolio do investidor americano 
Treasury 10Y) resultou em perdas de -17,9%, a 
maior queda desde 1974. Nesse contexto, 
partimos 
para 
o 
terceiro 
momento: 
a 
internacionalização 2.0. 
Quando o ambiente deixa de ser favorável para 
ativos focados em beta, não basta o investidor 
ter diversificação geográfica na carteira, dado o 
mercado errático. Exposição apenas ao dólar e 
ao S&P 500 parecem não ser suficientes em uma 
economia 
que 
indica 
normalização 
do 
crescimento. A internacionalização 2.0 demanda 
uma diversificação mais eficaz, com foco em 
ativos 
internacionais 
descorrelacionados 
e 
capazes de gerar alpha por meio de gestão ativa.  
Ativos brasileiros, além de terem baixa 
representatividade no mundo, são muito 
correlacionados entre si. Dentro do universo 
de fundos, esse número fica entre 65% e 90% 
com o Ibovespa. 
Correlação dos ativos vs Ibovespa 
Janela de 12M 
Fonte: WHG. Long Only: 68 fundos de gestores brasileiros | Long Biased: 60 
fundos de gestores brasileiros | Multimercados: índice de hedge funds da 
Anbima (IHFA) | MSCI ACWI hedgeado: Trend Bolsas Globais | S&P 500 
hedgeado: Trend Bolsa Americana. 
A descorrelação é o que nos permite reduzir o 
risco idiossincrático e tende a entregar 
retornos mais resilientes no longo prazo. No 
mercado 
internacional, 
endowments, 
pension funds, sovereign wealth funds e 
outros investidores institucionais buscam 
ativos descorrelacionados para proteger o 
capital. 
Na 
indústria 
brasileira, 
a 
disponibilidade de ativos descorrelacionados 
ainda é baixa.  
O WHG Global Long Biased foi criado em 2021 
para preencher essa lacuna, buscando gerar 
alpha com baixo nível de correlação.  
Na comparação com outros fundos de 
retorno 
absoluto 
da 
indústria 
local, 
Multimercados e de Ações com beta com o 
Ibovespa entre 0,1 – 0,75 e volatilidade acima 
de 8%1, o WHG apresenta baixa correlação 
com o índice local e retorno excedente acima 
da média dos pares. 
No mercado internacional, comparamos o 
WHG Global Long Biased com fundos de 
ações globais disponíveis no Brasil2 e em 
relação ao S&P 500. O resultado é uma 
correlação próxima de 0,60, em linha com a 
média dos pares, e um retorno excedente 
superior 
à 
que 
se 
destaca 
na 
comparação. 
Long Only
Long Biased
Multimercados
IMAB
MSCI ACWI
WHG Global LB BRL
WHG China Macro
WHG RF Dinâmico
Demais peers
e índices
Fundos WHGCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Correlação e Retorno Excedente (24M) 
Fundos de Retorno Absoluto / Ibovespa 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 
1: Retorno Absoluto: peer de fundos 555, Classe Anbima Multimercado ou 
Ações, PL mínimo do Master de R$ 50 milhões, mínimo de 12M, excluindo 
fundos restritos, exclusivos, fund of funds e temáticos. Beta sobre o 
Ibovespa entre 0.2 - 0.75 e volatilidade acima de 8% a.a. para 
Multimercados, e beta entre 0.1 – 0.75 para Ações. 
Esses números evidenciam nossa estratégia 
de descorrelação com o mercado local e 
capacidade de entregar alpha em relação aos 
fundos globais.  
Ter na carteira apenas fundos que têm 
exposição predominante em Brasil é algo que, 
nos recorrentes períodos turbulentos do país, 
pode ter um retorno subótimo. 
Nesses dois anos, o WHG Global Long Biased 
ocupa uma classe nova no mercado: um 
equity hedge fund global que busca bater o 
custo de oportunidade do investidor brasileiro 
(benchmark para fins de performance: IPCA + 
Yield IMA-B), e agregar valor ao portfolio 
através da descorrelação. 
 
Correlação e Retorno Excedente (24M) 
Fundos de Ações Globais / S&P 500 
Fonte: WHG e Bloomberg. *Dados até 28/04/2023. 
2: Ações Globais: fundos 555 de gestores locais ou internacionais focados 
em ações globais. Para fundos hedgeados utiliza-se o S&P500 em reais, e 
 não-hedgeados o S&P500 em dólar 
 
No 
decorrer 
da 
carta, 
você 
terá 
mais 
informações sobre a nossa forma de pensar e 
entenderá como geramos um retorno superior 
à 40% em ações nos últimos dois anos. Boa 
leitura.
% Retorno excedente sobre IBOV (12M)
Maior retorno excedente sobre o IBOV 24M
Menor correlação com IBOV 24M
WHG Global 
LB BRL
% Retorno excedente sobre S&P 500 (12M)
Maior retorno excedente sobre o S&P 500 24M
Menor correlação com S&P 500 24M
WHG Global 
LB BRLCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Como geramos alpha 
Rentabilidade acumulada do WHG Global Long Biased BRL 
 
1 MSCI ACWI hedgeado: Trend Bolsas Globais (37.553.464/0001-35). Os índices utilizados trata-se de mera referência econômica e não 
podem ser entendidos ou tratados como meta ou parâmetro de performance. Fonte: WHG e Bloomberg em 28 de abril de 2023. 
2 O valor considera o patrimônio líquido de todos os fundos da estratégia sem dupla contagem. 
 
Nosso processo de decisão ágil e tático é o que 
nos permitiu superar a performance de índices 
do 
mercado 
local 
e 
internacional 
no 
acumulado dos últimos 2 anos. O WHG Global 
Long Biased teve um retorno 42,7% superior ao 
MSCI ACWI hedgeado no período. 
O resultado, descorrelacionado dos principais 
índices, vem do nosso processo de decisão, que 
combina o macro com o micro, somado ao 
ajuste tático das posições. Gerir um hedge fund 
focado em retorno absoluto é combinar 
posições compradas (long) e vendidas a 
descoberto (short), o que permite reduzir a 
volatidade da carteira e preservar capital em 
períodos de crise. 
Nossas decisões de investimento partem da 
leitura macro dos ciclos econômicos e políticos, 
combinada com o acompanhamento das 
temáticas 
e 
movimentos 
táticos 
que 
direcionam o mercado. Assimilado o ambiente, 
concretizamos as nossas convicções através de 
posições em ações ou índices para compor um 
portfólio diversificado em setores e geografias, 
com potencial de geração de alpha em 
diferentes cenários. 
WHG Global Long Biased BRL
CDI
MSCI ACWI hedgeado1
IPCA + Yield IMA-B
Patrimônio Líquido da estratégia2
Patrimônio líquido atual
Patrimônio líquido médio
Ano
Dez
Nov
Out
Set
Ago
Jul
Jun
Mai
Abr
Mar
Fev
Jan
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
MSCI ACWI hedgeado1
-
-
-
-
-
-
-
-
Exp. Líquida
Fundo
MSCI ACWI hedgeado1
Exp. Líquida
-
-
-
Fundo
-
-
-
MSCI ACWI hedgeado1
-
-
-
Exp. LíquidaCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Janeiro e fevereiro são bons exemplos de 
como, através desse processo de gestão ativa, 
fomos capazes de outperformar os índices.  
No início do ano, o mercado tinha 
a 
expectativa de um forte aperto monetário por 
parte 
do 
Federal 
Reserve 
e, 
consequentemente, 
negativa 
para 
as 
empresas de Growth, que sofrem mais em um 
ciclo de alta de juros, ou na manutenção 
destes em patamares elevados por um 
período mais longo que o esperado. Do nosso 
lado, observamos uma melhora do ambiente 
econômico dos Estados Unidos, com maior 
probabilidade de recuo da inflação e espaço 
para 
um 
potencial 
soft 
landing. 
Nesse 
ambiente, aumentamos nossa exposição em 
Growth. Ao longo de janeiro, a narrativa 
mudou e o mercado começou a convergir para 
o cenário que havíamos desenhado.  
Nossa exposição elevada em ativos de Growth, 
mesmo quando o consenso apontava outro 
ambiente, nos permitiu capturar o rally 
inesperado de tech. Em janeiro, seis das dez 
posições que mais geraram alpha no fundo 
eram relacionadas a esse segmento.  
Somado ao fator macro, a análise micro é 
fundamental no processo de decisão das 
posições que compõem o portfolio. A partir do 
idiossincrático de cada companhia, buscamos 
fazer as melhores escolhas para o fundo. Nesse 
caso, Tesla, Meta e Nvidia foram parte 
importante da atribuição de performance. 
Abordaremos 
cada 
um 
desses 
casos 
individualmente mais à frente.  
Ao longo de fevereiro, vimos a dinâmica 
mudar. O mês foi de transição, onde o 
mercado passou da visão positiva, em que não 
haveria um hard landing, para uma fase 
negativa, prevendo que a economia forte 
exigiria um nível mais alto de juros. Nesse novo 
ambiente, revisamos as nossas posições. 
Capturamos a alta de growth no início do mês, 
porém rapidamente cortamos essa exposição, 
mudando o portfolio para setores e regiões 
mais cíclicas. Também reduzimos a exposição 
líquida, o que foi essencial para a preservação 
de capital neste período difícil. 
A exposição líquida é a expressão do nosso 
otimismo com o mercado, já a exposição bruta 
(soma do % do PL em longs e shorts) é uma 
expressão de nossa convicção nas teses. Nos 
momentos de maior convicção carregamos 
posições maiores (tanto em termos de 
exposição 
bruta 
quanto 
líquida), 
e 
nos 
momentos que estamos mais cautelosos, ou 
de maior volatilidade do mercado, tendemos a 
ter posições menores para preservar capital. 
Histórico de exposição líquida 
Média móvel 7d 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 
Net
Long
Short
GrossCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Assim, como um equity hedge fund, temos 
maior flexibilidade para nos posicionar na 
direção 
mais 
favorável, 
tanto 
na 
ponta 
comprada 
quanto 
na 
ponta 
vendida, 
expressando 
a 
nossa 
convicção 
independentemente do ciclo de mercado. 
Com uma exposição média bruta de 162,6% e 
exposição líquida de 53%, o WHG Global Long 
Biased entregou +47,8% de retorno desde o 
início. 
Com base na média da indústria global de 
hedge funds, a posição neutra de um fundo 
com esse mandato fica em torno de 60% de 
exposição líquida. No histórico, mesmo com 
uma exposição média de 53%, abaixo do 
neutro dado o mercado mais desafiador, 
fomos capazes de superar os benchmarks 
através da geração de alpha tanto nas 
posições compradas quanto vendidas.  
Como resultado, tivemos uma performance 
que superou o índice de ações globais em mais 
de 40% nos últimos dois anos. Considerando 
60% da rentabilidade do MSCI ACWI como o 
beta do retorno (resultado que teríamos 
obtido com uma exposição neutra de 60% ao 
índice), o fundo foi capaz de gerar alpha em 19 
dos últimos 25 meses, acumulando um 
retorno superior ao índice de 42,7%. 
Alfa contra o MSCI World (ACWI)1 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 1 MSCI ACWI hedgeado: 
Trend Bolsas Globais (37.553.464/0001-35). 
 
Beta composto
Alpha resultanteCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Como navegamos diferentes ciclos 
nos últimos 2 anos 
Rentabilidade acumulada e principais temas de performance 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 1 MSCI ACWI hedgeado: Trend Bolsas Globais (37.553.464/0001-35). 
 
Trabalhamos para proteger o capital investido 
nos momentos de queda do mercado de ações 
e capturar as altas. Balanceamos a exposição 
bruta e líquida de modo a não estarmos 
expostos mais do que o desejado em 
momentos ruins de mercados, mas também 
podermos ser mais agressivos nos momentos 
favoráveis, com exposição grande o suficiente 
para capturar os rallies.  
A gestão da exposição líquida via futuros e 
hedges amplos foi uma das estratégias que 
mais protegeu capital do fundo nesses anos.  
Futuros de S&P 500, Nasdaq, Russell e Dow 
Jones; ETFs de mercados desenvolvidos e 
regionais; e ETFs setoriais são exemplos de 
instrumentos utilizados nessa estratégia.  
Nos principais drawdowns do mercado, o 
fundo protegeu o capital com uma perda 
menor que 60% do índice em 70% das vezes. 
Em junho de 2022, o índice caiu -8,0% 
enquanto o fundo teve queda de -0,6%. Neste 
mês, por exemplo, preservamos o capital 
reduzindo a exposição líquida, que foi a menor 
do histórico (média 24% no mês).  
 
 
MSCI ACWI hedg. (%)
WHG Global LB BRL (%)
% queda
Short Defensives (WMT, 
TGT e AAPL com 
resultados ruins) vs. long
Cyclicals globais e EM 
(reabertura de China).
Jan a Fev/23
Long TSLA, META e 
NVDA vs. short US 
Energy, Brasil e 
Staples
Preservamos capital ao 
ter a exposição líquida 
mais baixa da história do 
fundo (média 24% no 
mês)
Jan a Fev/22
Short High-Growth names
(jan), 
Short Europa (fev)
Abr a Jun/21
Long Value, Cyclicals 
e EM no momento em 
que inflação começou 
a surpreender
Ago a Set/22
Gestão ativa da exposição 
líquida com bom timing. 
Long bancos europeus vs. 
short Defensives + UK
Long EM durante
crackdown 
regulatório chinês
WHG Global Long Biased BRL
MSCI ACWI hedgeado1
Baixa exposição a 
growth durante o 
rally de techCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Em setembro de 2022, o pior mês desde março 
de 2020 para bolsas globais, em que o MSCI 
caiu -8,6%, o WHG Global Long Biased segurou 
boa parte do movimento negativo, caindo 1/3 
do índice, com resultado de -3,1%. Nas cartas 
anteriores, comentamos exemplos de shorts e 
os principais temas que contribuíram na 
geração de alpha do fundo ao longo de 2022.  
Na tabela, temos o histórico de performance 
do fundo nos 15 piores dias do MSCI ACWI, 
onde é possível ver o resultado da estratégia 
em diferentes momentos. O fundo caiu menos 
que o índice em 100% dos 15 piores dias, sendo 
que, em 3 deles, o WHG Global Long Biased 
teve performance positiva. 
Piores dias do MSCI ACWI1 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 1MSCI ACWI hedgeado: 
Trend Bolsas Globais (37.553.464/0001-35). 
Para entregar tal resultado, partimos de uma 
gestão agnóstica, com flexibilidade de ideias e 
respeitando o mercado. Não ter apego a 
regiões, setores ou papéis é o que nos permite 
entregar a diversificação e a descorrelação de 
modo a segurar a performance nas quedas e 
surfar as altas. 
O gráfico de exposição por região reflete nosso 
dinamismo na alocação global. Por setor, 
nenhum ultrapassa uma exposição média de 
15%. O setor com maior exposição média 
nesses dois anos foi o financeiro, com 13,3%, 
seguido de tecnologia, com 10,2%. 
Exposição por região 
Desde o início do fundo 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 
Na atribuição de performance por single names 
desde o início do fundo, Tesla aparece como a 3ª 
posição que mais gerou alpha na ponta long e a 
principal contribuição no short. Soubemos 
ganhar com a ação nas duas pontas. Estávamos 
vendidos boa parte de 2022, quando o macro e o 
idiossincrático da companhia pesaram no preço 
do papel, e neste ano ajustamos nosso 
posicionamento frente ao novo cenário. 
Top 10 Gain | Single names 
Fonte: WHG e Bloomberg. Dados até 28/04/2023. 
WHG Global LB BRL
MSCI ACWI hedgeado1
Outros
Asia
(ex-Japão)
EUA
América
Latina
Desenvolvidos
(ex-EUA)
Short
Classe
Long
Classe
Tesla Inc
Meta
NU Holdings Ltd
Sea Ltd
Digital Realty Trust
Tesla Inc
Mercadolibre Inc
Barrick Gold
Sea Ltd
Microsoft Corp
Equiniz
Servicenow Inc
Nvidia Corp
Petrobras
Citigroup
Uipath Inc
Bank of America
Unicredit Spa
Visa Inc
Cloudflare
Total
TotalCarta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
O ano de 2023 tem sido um bom exemplo de 
captura de movimento de risk on não 
generalizado. O S&P 500 subiu +10,7%, com 
variação cambial até o fim de abril, sustentado 
basicamente por poucas ações de tecnologia.  
Meta, Tesla e Nvidia foram contribuições 
importantes na performance do índice no ano, 
e são as três principais geradoras de alpha na 
ponta long do fundo, somando mais de 12% de 
retorno na cota do WHG Global Long Biased 
no período. 
Como comentamos na seção anterior, a 
análise micro dos cases foi determinante na 
escolha de posição para capturarmos o rally de 
tech e acumular 20,9% de rentabilidade no 
ano. Abaixo, detalhes do que nos chamou 
atenção em cada caso e embasou o nosso risco 
nos papéis. 
Meta 
2022 foi um ano fraco para as ações da Meta. 
Isso se deu devido a preocupações com 
competição vindo de TikTok; desaceleração do 
crescimento de receita; e gastos altos com 
capex que comprometeram na geração de 
fluxo de caixa livre. Isto começou a se reverter 
após os resultados do terceiro trimestre, no 
começo 
de 
novembro. 
Consultores 
do 
mercado de propaganda digital apontavam 
melhoras 
nos 
produtos 
da 
Meta, 
principalmente o Instagram Reels frente ao 
TikTok.  
Junto a isso, o mercado começou a entender 
que se a Meta cortasse razoavelmente seus 
investimentos, o lucro operacional da empresa 
poderia disparar. Nos resultados do primeiro 
trimestre, isto virou realidade. Meta cortou o 
guidance de gastos totais para 2023 em $5 
bilhões, mais que o dobro do esperado. Seu 
CEO foi além, comentando que este será o ano 
de “eficiência” para a empresa.  
Tesla 
No quarto trimestre de 2022, o mercado estava 
preocupado com o nível de vendas da Tesla. 
Dados alternativos apontavam um aumento 
de estoque de quase 2.000 carros do dia 4 ao 
dia 12 de janeiro de 2023. A partir deste pico, o 
estoque começou a cair sistematicamente. Ao 
mesmo tempo, os dados de vendas de carros 
na China estavam muito fortes, com o número 
subindo 
de 
para 
vendas 
semanais. 
O 
último 
catalisador 
para 
o 
movimento da ação foram os comentários do 
CEO Elon Musk no call de resultados do quatro 
trimestre, afirmando que a demanda por 
carros em janeiro estava duas vezes o ritmo de 
produção que eles estavam entregando.  
Nvidia 
No final de novembro de 2022, a empresa 
OpenAI lançou o ChatGPT3, um chatbot de 
inteligência artificial que virou uma sensação 
instantânea. O aplicativo se tornou o app mais 
rápido a alcançar 100 milhões de usuários da 
história, levando apenas 2 meses (o TikTok 
levou 9 meses). Isso levou a uma corrida 
armamentista entre todas as empresas para 
conseguir desenvolver sua própria inteligência 
artificial ou integrar o OpenAI aos seus 
produtos.  
Importantemente, o desenvolvimento destes 
sistemas necessita de uma quantidade grande 
de GPUs. Nvidia é a principal provedora de 
GPU no mundo, e seus produtos são os mais 
avançados tecnologicamente. A demanda 
pelos GPUs da Nvidia está tão alta que a 
Microsoft, que se tornou o principal nome de 
AI globalmente com a parceria com a OpenAI, 
não consegue comprar GPUs o suficiente. 
 Carta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
A performance é resultado da cultura
 
Ao longo desses dois anos, colocamos em 
prática e reforçamos os aprendizados que 
mais de uma década fazendo gestão de ativos 
nos trouxe. A combinação dessas lições é o 
alicerce da nossa cultura.  
 
Dentre elas, se tivéssemos que destacar uma 
que melhor representa o percurso até aqui, 
seria o respeito ao mercado. A turbulência do 
período exigiu atenção aos sinais, de forma 
que 
revíssemos 
nossas 
estratégias 
constantemente e agíssemos rápido. Tanto 
para aumentar a exposição sem perder o 
timing, quanto para sair de posições que se 
mostraram perdedoras, para preservar capital.  
Firmes aos nossos pilares, chegamos até aqui 
com uma história de sucesso para contar. Em 
dois anos, a estratégia soma mais de um bilhão 
de reais (R$ 1 bi) sob gestão e acumula retorno 
42,7% superior ao índice de ações globais. 
Até aqui, foi o começo da nossa história. 
Reforçamos o agradecimento pela confiança e 
seguiremos comprometidos com a gestão 
ativa, com foco na preservação de patrimônio e 
captura de grandes tendências. 
“ 
 Não é o mais forte que 
sobrevive, nem o mais inteligente, 
mas o que melhor se adapta às 
mudanças.”  
Leon Megginson, sobre “A Origem 
das Espécies” de Charles Darwin. Carta do Gestor 
Maio de 2023 
 
 
 
 
 
Este material de divulgação é destinado exclusivamente ao cliente, não considera situação 
financeira ou necessidades individuais e particulares e não contém todas as informações que um 
investidor em potencial deve considerar ou analisar antes de investir. Este material foi elaborado 
pela equipe de gestão de fundos de investimento (“time de gestão”) da Wealth High Governance 
Asset Management Ltda. (“WHG”), empresa responsável pela gestão de fundos de investimento. 
O material foi preparado com base em informações públicas, dados desenvolvidos internamente 
e outras fontes externas, não devendo ser entendido como análise de valor mobiliário, material 
promocional de oferta, distribuição, consultoria, solicitação de compra e/ ou venda ou 
recomendação de qualquer ativo financeiro ou investimento. A decisão final de alocação cabe 
exclusivamente ao gestor discricionário da carteira do veículo de investimento. Recomendamos 
ao cliente que sempre consulte profissionais especializados antes de decidir sobre investimentos 
em ativos mobiliários. Este material não se caracteriza nem deve ser entendido como uma 
promessa/um compromisso da WHG de realizar os serviços ou estruturar os veículos de 
investimento aqui descritos. Este material não se caracteriza e não deve ser entendida como 
consultoria jurídica, contábil, regulatória ou fiscal em relação aos assuntos aqui tratados. O cliente 
deve basear-se, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por 
ele contratados, para opinar e decidir. A reprodução total ou parcial desta publicação é 
expressamente proibida, exceto com a autorização da WHG ou a citação por completo da fonte 
(nomes dos autores, da publicação e da WHG). Os indicadores citados no documento que não 
sejam os indicadores econômicos estabelecidos no regulamento do fundo devem ser 
interpretados como mera referência econômica e não meta ou parâmetro de performance. 
Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade 
divulgada não é líquida de impostos. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo 
Garantidor de Crédito. Informações adicionais através do link https://whg.com.br/asset-
management/fundos-whg/ 
 
Agradecemos a confiança. 
Para mais informações sobre nossos fundos, consulte:  
https://whg.com.br/asset-management 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Wealth High Governance 
 
 
 
 
 
Andrew Reider 
Chief Investment Officer (CIO) 
andrew.reider@whg.com.br 
Gustavo Campanhã 
Portfolio Manager 
gustavo.campanha@whg.com.br 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Instagram 
@wealth_high_governance 
 
LinkedIn 
/wealth-high-governance 
 
Telegram 
wealth_high_governance 
 
Twitter 
@WHGAsset 
 
 
 
 
 
 
 