‘  
 
INVESTMENT LETTER 
 
 
 
Agosto de 2023 
Carta do Gestor 
Inteligência Artificial 
A Mais Nova Onda de Disrupção: 
o que mudou, quem está se 
beneficiando e o que está por vir Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Sumário Executivo 
“Most people overestimate what they can achieve in a year and underestimate 
what they can achieve in ten years.” Bill Gates 
 
 
 
     
Prezados Investidores: 
▪ 
Esta carta é dedicada a uma discussão sobre a Inteligência 
Artificial Generativa (IA Generativa) e sua força transformadora 
sobre mercados e empresas. Ainda que estejamos nos 
primeiros passos desta revolução, o potencial de mudança é 
comparável ao impacto que os smartphones tiveram em 
nosso cotidiano 
▪ 
A IA Generativa formou um ecossistema de empresas 
dedicadas ao seu desenvolvimento. Há diversas formas como 
empresas estão implementando esta tecnologia, levando a 
debates tanto relacionados à forma de utilizar a tecnologia, 
quanto aos riscos inerentes de uma mudança deste tamanho 
na forma de organizar seus negócios. A IA já está impactando 
diversos setores, levando a benefícios e desafios para muitas 
empresas. 
▪ 
Toda 
inovação 
tecnológica 
inevitavelmente 
trará 
preocupações e discussões relacionados aos riscos e 
limitações do uso da tecnologia, resultando em tentativas de 
regulação por partes de governos e conflitos geopolíticos para 
tentar controlar esta tecnologia transformadora. Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
A revolução da Inteligência 
Artificial chegou 
 
Fonte: MidJourney, WHG. “Close de uma pessoa digitando” 
Você já imaginou como seria viver em um 
mundo onde máquinas podem desenvolver 
programas de software, identificar doenças, 
compor músicas e até mesmo redigir relatórios 
de investimentos? Estamos à beira de uma 
revolução 
tecnológica, 
impulsionada 
pela 
Inteligência 
Artificial 
Generativa 
(“IA 
Generativa”), 
que promete transformar 
a 
maneira como interagimos com a tecnologia.  
Em particular, a IA Generativa está emergindo 
como um catalisador poderoso para um novo 
superciclo de investimentos, com potencial 
para remodelar setores inteiros da economia. 
Super ciclos ao longo dos anos 
Fonte: Coatue 
Como em todas as revoluções tecnológicas, a 
atual traz consigo tanto oportunidades de 
investimento empolgantes quanto incertezas 
consideráveis, especialmente em relação ao 
impacto potencial sobre setores e empregos.  
Nesta carta, vamos discutir o potencial desta 
tecnologia emergente, discutir a falácia do 
'Lump of Labor' que molda muitos debates 
sobre revoluções e empregos, e explorar os 
riscos e benefícios associados a esta nova era. 
Vamos apresentar como estamos avaliando os 
vencedores e perdedores desta revolução 
tecnológica.  
O nosso objetivo é apresentar aos nossos 
investidores as oportunidades e desafios que 
este novo super ciclo de investimentos trará, 
destacando 
a 
importância 
crucial 
de 
compreender e navegar neste novo cenário. As 
implicações dessa revolução estão apenas 
começando, e estamos ansiosos para explorar 
as oportunidades de investimento que ela 
fornecerá. 
 
Mainframe
PC
Networking
Desktop
Internet
Mobile
Internet
Cloud/
SaaS
Generative
Artificial
IntelligenceCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Entendendo a IA Generativa 
 
Fonte: MidJourney, WHG. “Robô futurista tocando um touchscreen digital” 
A inteligência artificial não é um conceito novo, 
tendo suas origens remontando à década de 
1950. No entanto, a tecnologia se tornou mais 
proeminente apenas nos últimos quinze anos, 
com a Alphabet, proprietária do Google, 
lançando seu programa de veículos autônomos 
em 2009. 
A IA Generativa, no entanto, representa uma 
evolução significativa da IA. Enquanto a IA 
tradicional se baseia em regras predefinidas e 
dados de entrada para fornecer respostas ou 
resultados, a IA Generativa vai além, aprendendo 
padrões a partir dos dados e gerando novas 
informações que não estavam presentes nos 
dados originais. 
Desta forma, um modelo de IA generativa é um 
programa 
de 
computador 
que 
consegue 
entender e criar textos e imagens na mesma 
qualidade que um humano. Ele é “treinado” ao 
processar uma quantidade imensa de textos e 
 
1 Databricks: 2023 State of Data + AI 
imagens disponíveis na internet, em livros e 
outras fontes. 
O modelo de IA generativa mais conhecido hoje 
em dia é o GPT-3/4 da OpenAI acessado via o 
ChatGPT. O grande diferencial deste modelo foi 
a facilidade de interação por parte de usuários, 
que podiam fazer “perguntas” ao modelo como 
se estivessem conversando com um amigo. Este 
diferencial resultou em uma explosão de 
usuários do ChatGPT, que se tornou a mais 
rápida plataforma tecnológica a alcançar um 
milhão de usuários. 
Tempo para alcançar um milhão de usuários 
Fonte: Statista, WHG 
A Databricks estima que o número de empresas 
usando APIs para acessar modelos de IA 
generativa cresceu 1310% de novembro 2022 
(quando o ChatGPT 3 foi lançado) até maio de 
20231. 
 
 
ChatGPT
Instagram
Spotify
Dropbox
Facebook
Foursquare
Twitter
Kickstarter
Airbnb
NetflixCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Quais são as principais partes nesse 
ecossistema? 
O crescimento exponencial da criação e uso de 
modelos de IA generativa naturalmente levam 
investidores a procurar as melhores opções de 
investimento. Uma pergunta crucial se destaca 
no centro do desenvolvimento da IA generativa: 
onde será gerado o maior valor agregado desta 
tecnologia 
revolucionária? 
Onde 
devemos 
investir para aproveitar ao máximo esse avanço? 
Um estudo do Morgan Stanley indica que 
durante 
as 
grandes 
transformações 
tecnológicas dos últimos200 anos, as maiores 
empresas no início da revolução tendem a não 
ser as líderes após a transição. Os vencedores 
nem sempre são fáceis de identificar. 
Para responder a essas perguntas, precisamos 
primeiro entender o ecossistema que se formou 
em torno da IA generativa. Este ecossistema é 
composto 
por 
empresas 
focadas 
em 
semicondutores, 
provedores 
de 
nuvem, 
desenvolvedores de modelos de IA e aplicações 
que se alavancam desses modelos. 
Ecossistema da Inteligência Artificial 
Fonte: WHG 
1. O Papel dos Semicondutores 
A IA generativa depende de intensivos cálculos 
estatísticos, 
realizados 
paralelamente 
para 
otimizar o tempo de processamento. As 
unidades de processamento gráfico (GPUs) são 
amplamente utilizadas devido à sua habilidade 
de executar operações paralelas, tornando-as 
ideais para os cálculos intensivos necessários na 
IA generativa. A Nvidia é a principal fornecedora 
de GPUs e de conectividade de rede Infiniband 
que interliga GPUs. 
Crescimento T/T da receita da Nvidia 
Fonte: WHG 
A demanda pelos GPUs cresceu de tal maneira 
devido à IA generativa, que a Nvidia indicou que 
a receita do segundo trimestre deste ano terá o 
maior crescimento trimestre contra trimestre de 
sua história, +62%. Antes disso, a maior alta foi de 
+40%, no terceiro trimestre de 2017.  
Além da Nvidia, há uma tendência crescente 
entre os grandes provedores de nuvem para 
desenvolver seus próprios chips customizados 
para treinamento e inferência de IA, como o TPU 
do Google, e o Trainium e Inferentia da AWS. Os 
provedores utilizam parcerias, principalmente 
com a Broadcom (AVGO), para desenvolver 
estes chips. A Broadcom, como a Nvidia, está 
vendo um crescimento muito forte de receitas 
provenientes da IA generativa. Ela estima que 
em seu ano fiscal de 2024, essas receitas 
representarão mais de 25% do total de receitas 
de semicondutores, um crescimento de quase 
100% ano contra ano. 
SEMICONDUTORES 
(Provedores de Hardware)
GPU (Nvidia) | Networking (Broadcom)
TPU (Alphabet)
HYPERSCALERS  
(Provedores de Nuvem)
AWS (Amazon) | Azure (Microsoft)
GCP (Google) | OCI (Oracle)
MODELOS
OpenAI | Anthropic | HuggingFace
Bard | Midjourney | LLaMa
APLICAÇÕES
Github Copilot | Adobe FireflyCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Esta tendência é menos uma competição com a 
Nvidia e mais uma indicação da importância 
desse tipo de demanda computacional. Os 
provedores de nuvem não conseguem comprar 
todos os chips que gostariam da Nvidia. Além 
disso, ao desenvolver seus próprios chips, 
buscam proteger suas margens no médio prazo 
dada a elevada margem embutida nos GPUs da 
Nvidia. A matéria prima utilizada para produzir o 
GPU custa perto de $13 mil, enquanto os GPUs 
H100 são vendidos por mais de $40 mil. 
TSMC, a maior fabricante do mundo de chips 
semicondutores, 
detém 
essencialmente 
o 
monopólio dessa produção para IA. Em seu mais 
recente resultado trimestral, a TSMC espera que 
sua receita vinda de chips para IA irá crescer 50% 
ao ano pelos próximos 5 anos. O papel dos 
semicondutores na IA generativa é fundamental. 
Com a crescente demanda por GPUs e o 
desenvolvimento de chips customizados pelos 
provedores 
de 
nuvem, 
o 
mercado 
de 
semicondutores está se tornando cada vez mais 
importante na era da IA generativa. Empresas 
como Nvidia, Broadcom e AMD devem se 
beneficiar enormemente dessa tendência. O fato 
de os fundos de Venture Capital estarem usando 
o acesso a GPUs como um diferencial para atrair 
startups 
é 
um 
testemunho 
do 
valor 
e 
importância desses chips na atual paisagem 
tecnológica. A demanda está tão alta que 
empresas como a Coatue, BlackRock, PIMCO e 
Carlyle aceitaram a CoreWeave colocar GPUs da 
Nvidia como colateral para uma dívida de $2,3 bi. 
2. Hyperscalers – provedores de nuvem 
As principais provedoras de nuvem, AWS 
(Amazon), Azure (Microsoft) e GCP (Google), 
conhecidas 
como 
“hyperscalers”, 
são 
as 
principais clientes da Nvidia, Broadcom e AMD. 
O modelo de negócios dessas empresas 
consiste, 
principalmente, 
em 
investir 
em 
infraestrutura, adquirindo chips para construir 
“data centers”. Essa capacidade instalada é 
alugada para empresas de software, que pagam 
pelo seu uso. 
A IA generativa tem levado a um aumento 
significativo 
no 
consumo 
da 
capacidade 
instalada das hyperscalers, tanto do lado de 
criação quanto do consumo de dados. 
Modelos estão ficando mais intensivos em 
computação 
Fonte: Coatue 
A Coatue estima que atualmente 15% da 
capacidade dos data centers é utilizada para 
modelos de IA, e que esse número subirá para 
60% até 2030. A capacidade instalada atual não 
conseguirá suportar essa transição, o que torna 
necessário a criação de novos data centers e a 
atualização da infraestrutura dos já existentes. 
Como resultado disso, as provedoras de nuvem 
estão acelerando os investimentos em GPUs e 
chips customizados. O mercado estima que o 
capex da Microsoft deve ir para $45-50bilhoes 
em seu próximo ano fiscal contra $31 bilhões no 
ano anterior. Google e Meta (META) indicaram 
que o elevado nível de investimentos em 
infraestrutura técnica vai aumentar em 2024.  
Além dos GPUs e data centers, os hyperscalers 
representam o centro de gravidade da IA 
generativa, pois armazenam o ativo mais crítico 
para essa tecnologia: os dados. A abundância e a 
diversidade desses dados é o que permitirá que 
os modelos de IA generativa aprendam, se 
adaptem e forneçam insights personalizados a 
cada cliente.  
Primeira Era
Era Moderna
Percepção
Dobramento de 2 
anos (Lei de Moore)
RNN for 
Speech
Dobramento 
de 3,4 meses
ResNet
Alpha
GoCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Portanto, os hyperscalers não apenas fornecem 
a infraestrutura de computação necessária, mas 
também o vasto oceano de dados que alimenta 
(e alimentará) os modelos. 
Imagem gerada por IA (FireFly) 
Computação em nuvem 
Fonte: FireFly, WHG 
A infraestrutura construída pelos provedores de 
nuvem é um componente essencial que 
alimenta a revolução da IA. A demanda 
crescente por capacidade de data center e GPUs 
de empresas como Nvidia e Broadcom é um 
indicador de como a IA generativa está 
moldando a indústria de tecnologia." 
Os modelos criados a partir da IA generativa 
estão 
no 
epicentro 
desta 
revolução. 
Organizações como OpenAI, Anthropic, Cohere 
e Hugging Face estão na vanguarda do 
desenvolvimento de modelos avançados de IA, 
definindo o futuro dessa tecnologia emergente. 
Hoje, existem dois debates essenciais em torno 
dos modelos de IA:  
O primeiro debate se refere à diferença entre 
modelos open-source (abertos) e closed-source 
(fechados). Modelos open-source, como o 
LLaMA da Meta e Hugging Face, são acessíveis a 
qualquer pessoa e podem ser modificados 
livremente. Eles possibilitam o treinamento com 
dados proprietários para usos específicos e 
especializados. No entanto, eles exigem um 
investimento inicial maior para implementação 
e manutenção. . Por outro lado, modelos closed-
source como os da OpenAI são menos flexíveis e 
pouco customizáveis, oferecendo um acesso 
mais comoditizado. Esses modelos, porém, 
permitem uma implementação rápida e com 
menos capital, seja financeiro ou de mão de obra 
especializada. 
O segundo debate está relacionado a escolha 
entre modelos grandes e generalistas versus 
menores e especializados. Modelos grandes, 
como o GPT4 da OpenAI, são treinados em 
grandes volumes de dados, permitindo-lhes 
lidar com uma ampla gama de tarefas dos mais 
diversos assuntos. Contudo, o custo para treiná-
los e mantê-los é consideravelmente alto. De 
acordo com o SemiAnalysis, o custo da OpenAI 
para manter o ChatGPT em funcionamento é de 
aproximadamente $700 mil por dia. Em 
contraste, modelos menores e mais específicos 
podem ser mais eficientes e econômicos para 
tarefas específicas. 
Por trás destes dois debates está a mesma 
questão: quanto controle uma empresa gostaria 
de ter sobre o modelo? A decisão resume-se da 
seguinte maneira: quanto mais controle uma 
empresa deseja sobre os resultados de um 
modelo e do uso dos seus dados, maior será o 
investimento inicial necessário. Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Investimento de capital necessário aumenta 
conforme empresas querem mais controle 
Fonte: Goldman Sachs 
Após escolher o tipo de modelo que gostariam 
de implementar, existem três maneiras pelas 
quais uma empresa pode integrar um modelo 
de IA generativa em suas atividades. 
1. A forma mais simples é acessar um modelo 
existente, como o GPT3 (ou GPT4), através de 
um API ou plug-in. Esse é o caminho mais 
utilizado inicialmente em razão da velocidade 
de implementação e custos envolvidos 
2. A segunda alternativa é treinar um modelo 
existente com os dados específicos da 
empresa. Esse é o caminho que acreditamos 
a maior parte das grandes empesas vai optar 
no médio prazo em razão da possibilidade de 
incorporar dados proprietários no modelo 
para uso em casos especializados.  
3. A última alternativa é uma empresa criar seu 
próprio 
modelo. 
Essa 
alternativa 
nao 
depende somente de capital disponível, mas 
de cultura de inovação e mão de obra 
especializada. Empresas como Bloomberg e 
Adobe estão seguindo esse caminho. 
 
Comparação entre as alternativas para implementação de IA Generativa 
Fonte: Goldman Sachs 
 
Investimento da empresa em P&D de LLM
(Large Language Model)
Controle da empresa sobre LLM
1 - Desenvolver plug-ins terceirizados para chatbots
disponíveis no mercado
2 - Integrar a API de chatbots terceirizados no 
interface da empresa
3 - Ajuste fino e ajuste de parâmetros de um LLM 
pré-treinado utilizando os dados da empresa
4 - Empresa desenvolve seu próprio LLM do zero e o 
treina com dados
Plug-ins
de terceiros
Integração
via API
Ajustes em
modelo existente
Construir
modelo próprio
Migração de dados
para a Nuvem
Armazenamento na nuvem 
protege dados proprietários
Armazenamento na nuvem 
para todos os dados utilizados 
para treinar o modelo
Requerimentos
computacionais
GPU/TPU hospedados na nuvem 
para treinar o modelo com um 
pequeno conjunto de dados
GPU/TPU hospedados na 
nuvem para treinar o modelo 
com um grande conjunto de 
dados
Serviços de terceiros
para modelos
Contratar prestadores de 
serviços (opcional)
Serviços relacionados a fase pré-
treinamento (opcional)
Manutenção
Ajustes quando o 
chatbot é 
atualizado
Cobrança por 
cada query, de 
acordo com o 
tamanho da 
resposta
Ajustes necessários quando o 
modelo é atualizado para uma 
nova versão
P&D contínuo para melhorar a 
performance do modelo
Programadores
internos
Pequeno time
Pequeno time
Pequeno times de experts em
machine learning
Time extenso de experts em 
machine learning e cientistas 
de dadosCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
À medida que a indústria de IA amadurece, 
podemos esperar mudanças na dinâmica entre 
open-source e closed-source, bem como entre 
modelos grandes e pequenos. A demanda por 
personalização pode impulsionar um maior uso 
de modelos open-source. Simultaneamente, os 
avanços na eficiência do treinamento podem 
levar a um aumento na utilização de modelos 
menores e mais especializados, modelos que 
custam menos para serem utilizados no dia a 
dia. 
As 
empresas 
precisam 
se 
manter 
atualizadas com essas tendências para fazerem 
escolhas estratégicas bem-informadas na era da 
IA generativa. Esta não é uma decisão simples, 
sendo influenciada por uma variedade de 
fatores, 
incluindo 
objetivos 
estratégicos, 
disponibilidade 
de 
capital 
inicial 
para 
investimento e a capacidade da empresa de 
gerenciar a implementação da IA. 
Essas escolhas estão se tornando ainda mais 
complexas 
e 
críticas, 
apresentando 
simultaneamente 
novas 
oportunidades 
e 
desafios para as empresas. Um exemplo disso é 
a possibilidade dos modelos “rodarem” em 
hardware pessoal, como smartphones, laptops e 
até mesmo carros. Isso permitiria ao modelo 
“aprender” os hábitos e preferências do usuário. 
Ao mesmo tempo, os dados do usuário estariam 
protegidos, pois não seriam transmitidos para 
outro repositório.  
Nos resultados do segundo trimestre algumas 
empresas começaram a comentar sobre o 
potencial deste mercado, com Intel (INTC) e 
AMD (AMD) acreditando que a IA generativa 
será integrada em computadores pessoais, e a 
Qualcomm (QCOM) comentando que o setor 
automotivo será um grande beneficiado ao usar 
estes 
modelos 
para 
otimizar 
a 
direção 
autônoma em veículos. Além disso, é notório 
que os chips semicondutores utilizados pela 
Apple, por exemplo, já possuem capacidade 
para rodar aplicações de IA.  
A última peça do ecossistema é representada 
pelas aplicações construídas sobre os modelos de 
IA generativa. Da mesma forma que a Snowflake 
se beneficiou dos provedores de nuvem, as novas 
aplicações modernas estão se alavancando sob a 
IA generativa. Os usos potenciais são vastos, 
desde chatbots para atendimento ao cliente até 
geração de imagens para campanhas de 
marketing, e até mesmo auxílio a estudantes na 
busca de informações sobre qualquer assunto. 
Microsoft Copilot 
Um exemplo proeminente é o Copilot da 
Microsoft 365 (MSFT 365). Copilot utiliza a 
tecnologia da OpenAI para revolucionar a forma 
como trabalhamos. Integrado a todos os 
aplicativos 
do 
MSFT 
(Word, 
Excel, 
PowerPoint, Outlook, Teams, etc.), o Copilot tem 
a capacidade de responder a perguntas com 
base em qualquer fonte de dados disponível no 
MSFT 365. Além disso, executa tarefas intra-
aplicativos, como criar um PowerPoint com base 
em um e-mail, resumir um documento Word 
para um e-mail ao seu chefe, ou gerar um 
gráfico a partir de uma base de dados no Excel. 
A Microsoft está dando passos largos para 
capitalizar 
a 
crescente 
influência 
da 
IA 
Generativa. A empresa recentemente anunciou 
um novo plano de Inteligência Artificial que custa 
US$30 por mês, por usuário. Para colocar isso em 
contexto, a Microsoft possui atualmente cerca de 
380 milhões de usuários que pagam uma média 
de US$107 por ano (perto de $9 por mês). 
Acreditamos que a penetração deste novo plano 
de IA pode alcançar 30% do total de usuários nos 
próximos anos. Isso implicaria um aumento de 
$30 bilhões de receita e $20 bilhões no lucro 
operacional de 2026. Como contexto, Microsoft 
gerou $211 bilhões de receita e $89 bilhões de 
lucro operacional no ano fiscal de 2023.  
 Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Outras empresas também estão vendo o valor de 
ter um assistente virtual e implementando a IA 
generativa via copilotos, como a Salesforce (CRM) 
que lançou o Einstein GPT. 
O potencial vai muito além. Programas e/ou 
ambientes onde os usuários passam muito 
tempo ou realizam uma variedade de atividades 
são 
candidatos 
ideais 
para 
desenvolver 
aplicações que funcionarão como verdadeiros 
assistentes 
virtuais, 
ajudando 
em 
uma 
infinidade de tarefas, como programar viagens, 
fazer reservas, aprender novos temas, e muito 
mais. 
Apple é um forte candidato 
A Apple, por exemplo, possui uma oportunidade 
única de integrar um assistente virtual baseado 
em IA generativa em seu ecossistema, afinal, são 
mais de 1,2 bilhões de pessoas que gastam em 
média três horas e meia todos os dias no 
telefone. 
E o WhatsApp? 
O WhatsApp é outro exemplo, dado o tempo 
que 
passamos 
trocando 
mensagens 
e 
realizando diversas tarefas dentro do aplicativo. 
E, é claro, o Google, com seu vasto ecossistema 
de serviços, também é um forte candidato para 
desenvolver esses assistentes virtuais do futuro. 
Gerenciando Expectativas na Era da IA 
Generativa 
Como Bill Gates uma vez disse: "A maioria das 
pessoas superestima o que pode alcançar em 
um ano e subestima o que pode alcançar em 
dez anos." Essa citação se aplica perfeitamente 
ao atual estado da IA generativa. 
Apesar do entusiasmo dos consumidores e das 
empresas com o lançamento de novos produtos 
e soluções que incorporam IA generativa, 
devemos ser cautelosos ao avaliar o impacto 
financeiro desses produtos no curto prazo.  
O mercado tende a superestimar o impacto 
imediato dessas inovações.  
Nessa linha, a Microsoft, comentou em seu mais 
recente resultado que o aumento de receita de 
seus serviços de IA será gradual, com a maior 
parte do impacto vindo apenas em 2024, o que 
foi uma decepção para o mercado que esperava 
impacto maior no curto prazo.  
Grandes corporações costumam se mover 
lentamente ao implementar novas soluções, por 
mais revolucionárias que possam ser. Aplicações 
novas como o Teams, Loop ou Slack podem 
demorar mais de um ano para implementação 
e treinamentos para todos. Quem não se lembra 
do processo para upgrade para versão mais 
nova de um Office ou Windows? Apesar do 
impacto menor no curto prazo, temos bastante 
convicção que a IA Generativa tem o potencial 
de ser tão transformadora quanto o smartphone 
foi. Esta simbiose inevitavelmente impactará 
diversos 
setores, 
positivamente 
e 
negativamente. A questão que resta é se a soma 
destes impactos será positiva para a sociedade. 
 Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Quais os impactos de 
revoluções tecnológicas? 
 
Fonte: MidJourney, WHG. “Robô futurista tocando um touchscreen digital” 
Um dos principais vieses cognitivos que 
acompanham uma revolução tecnológica é o 
“Lump of Labor”. Nele, se acredita que a 
economia possui uma quantidade de trabalho 
fixo e, portanto, se uma revolução tecnológica 
aumentar a produtividade dos trabalhadores, 
a quantidade de trabalho disponível para cada 
trabalhador diminuirá. 
Apesar desta preocupação, as revoluções 
tecnológicas têm um histórico com saldo 
indiscutivelmente positivo em termos de 
criação 
de 
empregos. 
Empregos 
serão 
eliminados, porém saldo de criação é muito 
superior a eliminação.  
Vejamos, por exemplo, a Revolução Industrial 
do século XIX: a introdução de maquinário 
inovador alterou significativamente ofícios 
manuais de artesãos. No entanto, a eficiência 
de 
produção 
proporcionada 
por 
essas 
máquinas impulsionou o surgimento de novas 
indústrias e estimulou a demanda por novos 
tipos de trabalho. 
Um 
paralelo 
mais 
moderno 
pode 
ser 
encontrado na transição das carroças para 
automóveis. Grandes fabricantes de carroças, 
como a Studebaker, tiveram que se adaptar à 
nova realidade ou enfrentar a obsolescência. 
De maneira semelhante, a era digital viu o 
declínio de empregos manuais em áreas como 
contabilidade 
e 
datilografia, 
mas, 
em 
contrapartida, impulsionou o crescimento da 
maior indústria do mundo hoje - a tecnologia 
da informação. 
Imagem gerada por IA (MidJourney) 
Corrida entre uma carroça e um Lamborghini. Cenário de 
1920. 
Fonte: MidJourney, WHG Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Uma análise da McKinsey2 indica que, entre 1980 
e 2018, a introdução de computadores pessoais e 
da internet resultou na perda de 3,5 milhões de 
empregos nos EUA, como os de digitadores e 
fabricantes de máquinas de escritório. No 
entanto, essas mesmas tecnologias ajudaram a 
impulsionar novos setores como semicondutores 
e desenvolvimento de software, criando 19 
milhões de novos empregos no mesmo período. 
Olhando para o ciclo tecnológico atual, a 
McKinsey3 estima que, até o final da década, as 
áreas de saúde e as profissões relacionadas a 
ciências, engenharia, tecnologia e matemática 
devem 
ser 
as 
que 
mais 
apresentarão 
crescimento em termos de postos de trabalho. 
Por outro lado, áreas de suporte ao cliente e 
funções administrativas são esperadas para 
sofrer a maior redução em termos de 
empregos disponíveis. 
Crescimento estimado na demanda por 
empregos nos EUA, por ocupação 
Fonte: McKinsey, WHG 
 
work/what-can-history-teach-us-about-technology-and-jobs 
Dados históricos mostram que o aumento da 
produtividade, muitas vezes impulsionado por 
avanços tecnológicos, tende a criar mais 
empregos do que os que são eliminados. Este 
tem sido certamente o caso nos EUA, onde, 
desde 1960, todas as décadas de aumento da 
produtividade dos trabalhadores, resultantes 
de revoluções ou inovações tecnológicas, 
resultaram em um aumento do emprego. 
Apesar das preocupações iniciais, é provável 
que a IA generativa, assim como as revoluções 
tecnológicas que a precederam, resulte em 
um saldo líquido positivo de empregos.  
O impacto da IA generativa irá além do 
impacto em empregos, também trazendo 
impactos significativos para as empresas, 
influenciando processos, produtos e futuros. 
Como as empresas serão impactadas? 
Nesta seção, buscamos explorar o ecossistema 
em torno da IA generativa e identificar os 
possíveis vencedores e perdedores dessa 
revolução 
tecnológica. 
Assim 
como 
em 
qualquer revolução, existem aqueles que se 
beneficiam diretamente das mudanças e 
aqueles que são desafiados por elas. Para 
entender melhor este cenário, vamos dividi-lo 
em duas partes: as empresas que podem se 
beneficiar diretamente da IA generativa, e 
aquelas 
que 
podem 
enfrentar 
desafios 
significativos. 
Observamos 
um 
influxo 
de 
empresas 
tentando se posicionar como protagonistas de 
"IA", mas é fundamental identificar aquelas 
que realmente trazem soluções diferenciadas 
e 
estão 
colhendo 
os 
benefícios 
dessa 
tecnologia. 
 
 
ai-and-the-future-of-work-in-america#/ 
Profisionais de saúde
Apoio à Saúde
Ciência e Tecnologia
Construtores
Gerentes
Setores Criativos
Manutenção de propriedades
Serviços de Transporte
Instalação e Reparo
Jurídico
Serviços Comunitários
Educação
Agricultura
Produção do Trabalho
Serviços alimentícios
Serviços ao consumidor
Apoio ao EscritórioCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Exemplos de Aplicações da IA Generativa em Diferentes Setores 
Fonte: McKinsey, WHG 
 
Acreditamos que as maiores oportunidades 
residem 
nas 
empresas 
que 
podem 
implementar efetivamente os modelos de IA. 
Simplesmente conectar uma empresa a um 
modelo de IA generativa não é suficiente para 
se destacar. Vemos um mar de startups de IA 
surgindo com soluções semelhantes, todas 
integrando a OpenAI via API, mas com pouca 
diferenciação. 
Além 
dos 
beneficiados 
e 
desafiados, existem também aqueles cujo 
futuro na era da IA generativa ainda está 
incerto.  
1. Beneficiados pela IA Generativa 
Na corrida do ouro da IA Generativa, assim 
como na histórica corrida do ouro, muitas 
vezes são os fornecedores das ferramentas - as 
picaretas e pás - que colhem os maiores 
benefícios. Neste caso, as "picaretas e pás" são 
os 
semicondutores 
e 
os 
hyperscalers. 
Empresas de semicondutores como Nvidia 
(NVDA), Broadcom (AVGO) e AMD, além dos 
hyperscalers – Azure, AWS e GCP – estão à 
frente 
desta 
revolução, 
fornecendo 
as 
ferramentas 
essenciais 
para 
o 
desenvolvimento e implementação da IA 
Generativa. Estas empresas estão no epicentro 
desta nova era, desempenhando um papel 
fundamental na construção do futuro da IA. 
2. Desafiados pela IA Generativa 
Por outro lado, encontramos empresas que 
estão 
na 
linha 
de 
frente 
dos 
desafios 
apresentados pela IA Generativa. Estas são as 
organizações cujo seu negócio principal pode 
ser potencialmente substituído pela nova 
tecnologia. 
Empresas 
cujos 
funcionários 
desempenham 
tarefas 
administrativas 
repetitivas 
e 
de 
baixa 
qualificação 
são 
particularmente vulneráveis. 
Bancos
Consumo
Farma e 
procedimentos
médicos
Valor total por indústria
(% da receita da indústria)
Valor potencial
(% dos lucros)
P&D, software
Otimizar migração de 
código-fonte legado
Acelerar pesquisa
dos consumidores
Acelerar seleção de proteínas 
e moléculas para formulação 
de novas drogas
Operações com 
consumidores
Automatizar parcialmente, 
acelerar e melhorar 
resoluções de problemas 
de clientes
Informar os trabalhadores 
rapidamente do status 
e produtos e preferências dos 
consumidores
Preparar instruções 
para medicamentos e 
disclaimers de drogas
Marketing e vendas
Marketing personalizado 
para cada cliente baseado 
em seu histórico e perfil
Acelerar cópias de conteúdo 
publicitário e scripts de 
propagandas
Preparar scripts 
para interação 
com médicos
Outras funções
Criar documentação modelo 
e escanear por 
documentação pendente e 
updates regulatórios
Preparar processo e script 
para negociar com 
fornecedores
Preparar documentos legais, 
incorporando requisitos 
regulatóriosCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Um exemplo paradigmático é o setor de 
atendimento ao cliente. A IA Generativa tem 
potencial para transformar drasticamente esta 
indústria, automatizando tarefas que antes 
eram realizadas por humanos. Empresas como 
a Concentrix (CNXC), que se especializam em 
atendimento ao cliente, podem ver seus 
modelos de negócios desafiados por esta 
mudança. A Exponential View e Morgan 
Stanley estimam que, um assistente que 
utiliza 
um 
co-piloto 
de 
IA 
Generativa 
conseguirá atender quase duas vezes mais 
resoluções por hora. 
Resoluções/hora de atendimento ao cliente 
Fonte: Exponential View, Morgan Stanley 
Outro setor em risco é o da educação. 
Ferramentas educacionais online, como a 
Chegg (CHGG), podem ver seus usuários 
migrarem para soluções gratuitas alimentadas 
por IA Generativa. Esta mudança pode 
representar uma ameaça significativa para o 
seu modelo de negócios. Outro risco existe é 
um aluno usar um modelo para fazer uma 
prova online. O Business Insider4 testou o 
ChatGPT 4 no Bar, prova de direito dos EUA. 
Ele marcou no percentil 90 e teria passado na 
prova em Nova Iorque. 
A indústria de terceirização de processos de 
negócios também está sujeita a disrupção. 
Empresas que oferecem serviços de baixo 
valor 
agregado, 
como 
a 
WNS, 
podem 
encontrar-se em dificuldades à medida que a 
 
IA Generativa começa a desempenhar as 
tarefas que antes eram terceirizadas. Experts 
estimam que modelos como o GPT4 já 
conseguem responder perguntas do tipo 
“como que eu faço”. Isso hoje representa perto 
de 30% da receita do setor de terceirização de 
processos de negócios de experiência do 
cliente. O maior entrave hoje é o prazo para 
implementação, que é estimada hoje em 1-3 
anos.Esses exemplos ilustram a vasta gama de 
indústrias que podem ser desafiadas pela 
ascensão da IA Generativa. Embora cada 
empresa enfrentará seu próprio conjunto de 
desafios, um aspecto é claro: a capacidade de 
se adaptar e inovar será crucial para sobreviver 
e prosperar nesta nova era. 
3. Outras Discussões Relevantes 
Há também setores onde a influência da IA 
ainda não é clara. Com a IA facilitando a criação 
de imagens, textos e possivelmente vídeos, a 
barreira 
de 
entrada 
em 
setores 
tradicionalmente "criativos", como marketing 
e jogos, está diminuindo. 
Imagem gerada por IA (MidJourney) 
Santos Dumont dentro de um Jato Executivo 
Fonte: MidJourney, WHG 
Assistência de IA
Sem assistência
Assistência de
IA após 5 mesesCarta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
A 
programação 
também 
está 
sendo 
impactada, com modelos de IA como o Copilot 
do 
GitHub 
auxiliando 
no 
processo 
de 
desenvolvimento. A GitHub acredita que seu 
Copilot consegue escrever até 40% do código 
de um desenvolvedor. A pergunta neste caso é 
se isso levará à dispensa de programadores ou 
ao aumento da produtividade, e à criação de 
mais software. 
Imagem gerada por IA (MidJourney) 
Android programando 
Fonte: MidJourney, WHG 
Acreditamos que isso levará a uma maior 
produção de software. Atualmente, a principal 
limitação para o desenvolvimento de software 
não 
é 
a 
demanda, 
mas 
a 
falta 
de 
programadores 
qualificados. 
Portanto, 
ferramentas como o Copilot podem tornar os 
programadores existentes mais produtivos, 
em vez de torná-los obsoletos, além de reduzir 
custo de desenvolvimento o que deve induzir 
ainda 
mais 
demanda. 
Aumento 
no 
desenvolvimento de softwares deve beneficiar 
empresas como a MongoDB (MDB), que 
fornece infraestrutura de base de dados no 
desenvolvimento de aplicações. 
Finalmente, empresas como a Meta parecem 
prontas para se beneficiar dessas inovações. A 
ascensão do conteúdo gerado por IA pode 
impulsionar o engajamento e a personalização 
dos anúncios. Isso significa que a IA pode 
facilitar a criação e o ajuste de conteúdo 
publicitário para atender às necessidades 
específicas de um determinado público-alvo. 
Esses avanços podem resultar em maior 
conversão e um melhor retorno sobre o 
investimento para os anunciantes, criando 
uma vantagem competitiva para a Meta. 
Concluímos que a IA generativa terá impactos 
significativos nas empresas, influenciando 
processos, produtos e o futuro. As empresas 
estão se apressando para implementar a IA 
generativa em busca de diferenciação. Isto 
posto, é importante estar ciente das limitações 
e preocupações em relação ao uso dessa nova 
tecnologia. 
 Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Quais as limitações e preocupações? 
 
Fonte: MidJourney, WHG. “Robô tocando violino com uma mulher sorrindo” 
A IA generativa, embora revolucionária, traz 
consigo várias preocupações, principalmente 
centradas 
em 
torno 
do 
uso 
de 
dados 
proprietários, questões de direitos autorais e 
regulação governamental. 
O uso de dados é um assunto delicado. As 
empresas desejam treinar os modelos de IA em 
seus próprios dados para obter respostas mais 
personalizadas e relevantes. Porém, existe a 
preocupação de como esses dados serão 
protegidos e se poderiam ser usados por outros 
usuários do modelo (ChatGPT 3), ou pela 
própria empresa desenvolvedora (OpenAI). Isso 
é ainda mais sensível para setores altamente 
regulados, como bancos e de saúde. 
Nem todos os dados de uma empresa são úteis 
– apenas cerca de 25% dos dados são 
considerados valiosos, necessitando de um 
processo de “limpeza” antes de serem usados. 
A IA tem o potencial de desvendar o valor 
desses destes dados, por exemplo, utilizando a 
gravação da voz de um artista para criar 
conteúdo, algo que era muito difícil no passado. 
O artista Grimes lançou um projeto que 
permite que indivíduos usem um modelo, 
treinado em sua voz, para criar músicas, e o 
artista recebe 50% do royalty das músicas 
criadas. Músicas escritas pelos Beatles mas 
nunca antes gravadas podem ser reproduzidas 
como se todos integrantes estivessem vivos. 
As questões de direitos autorais também estão 
se tornando cada vez mais complexas. Um 
modelo precisa respeitar os direitos autorais 
dos dados utilizados para treiná-lo? E quem 
detém os direitos sobre os resultados gerados 
pelos modelos? Nos EUA, a tendência atual é 
considerar que os materiais criados sem a 
intervenção direta de um humano não podem 
ser protegidos por direitos autorais. 
Por último, a regulação governamental é uma 
questão crucial. Países em todo o mundo estão 
elaborando leis para proteger a privacidade 
dos dados e regular o uso da IA generativa. 
Japão e Cingapura, por exemplo, adotaram 
legislações mais flexíves. Nos EUA e na União 
Europeia, as regulações ainda estão sendo 
formuladas, mas a abordagem inicial da EU 
parece ser mais cautelosa, com foco na 
proteção dos dados e dos direitos individuais. 
Dentre as complicações de uso de dados, 
regulamentações e diferencial competitivo, a 
IA generativa está se tornando um ponto de 
conflito geopolítico entre EUA e China. Os EUA 
estão tentando limitar o acesso da China a essa 
tecnologia, enquanto a China responde com 
suas próprias restrições. 
Essas 
questões 
e 
conflitos 
destacam 
a 
complexidade e a importância da IA generativa 
no mundo atual. Apesar desses desafios, o 
potencial da tecnologia é imenso e o futuro da 
IA 
generativa 
permanece 
promissor. 
As 
empresas 
precisarão 
navegar 
cuidadosamente 
essas 
questões 
ao 
implementar a IA generativa. Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
E agora? 
 
Fonte: FireFly, WHG. “Robô olhando para o horizonte” 
A magnitude da mudança que virá da IA 
generativa será imensa e sua aplicação tem o 
potencial 
de 
transformar 
radicalmente 
diversos setores, desde a educação, saúde, 
comércio e a indústria. 
Para os investidores, a IA generativa pode 
representar um momento ‘iPhone’ no ciclo de 
investimentos – uma oportunidade de investir 
em uma tecnologia disruptiva que está pronta 
para redefinir como pensamos sobre diversos 
negócios. As empresas que adotarem e 
implementarem com sucesso essa tecnologia 
estarão posicionadas para obter vantagens 
competitivas significativas. Portanto, é crucial 
que possamos identificar e investir em 
organizações que estão na vanguarda desta 
revolução. Compreender, adaptar-se e investir 
nessa tendência não é mais uma opção, mas 
uma necessidade. 
Para empresas, a implantação bem-sucedida 
de IA generativa pode resultar em melhor 
eficiência operacional, inovação de produtos e 
serviços, 
e 
uma 
experiência 
do 
cliente 
melhorada. 
No 
entanto, 
é 
fundamental 
abordar 
também 
as 
limitações 
e 
preocupações, 
tais 
como 
questões 
de 
privacidade de dados e direitos autorais. 
Em 
relação 
às 
ações 
concretas, 
recomendamos que os investidores estejam 
atentos à dinâmica deste setor em rápida 
evolução. Isso inclui acompanhar de perto as 
empresas líderes em IA generativa, manter-se 
atualizado sobre as últimas tendências e 
desenvolvimentos na indústria de IA, e 
considerar 
a 
diversificação 
de 
seus 
investimentos para incluir empresas que estão 
na vanguarda desta revolução em diversos 
setores. 
Navegaremos este incrível novo capítulo da 
tecnologia e dos investimentos. Nosso objetivo 
é explorar as oportunidades de investimento 
na IA generativa e continuar gerando ‘alpha’ 
para nossos investidores. O futuro da IA 
generativa é brilhante e cheio de promessas, e 
estamos 
ansiosos 
para 
ajudar 
nossos 
investidores a aproveitar ao máximo as 
oportunidades que ela trará. 
Estes, e outros, investimentos são realizados 
através da nossa estratégia principal, WHG 
Global Long Biased. O fundo é oferecido tanto 
em dólar quanto hedgeado, e nas versões FIM 
e FIA. 
Agradecemos novamente sua confiança. 
 
Todas as imagens utilizadas neste relatório foram geradas 
via Inteligência Artificial Generativa (Firefly e MidJourney). O 
texto deste relatório foi revisado pelo modelo da Anthropic 
via Notion e pelo ChatGPT utilizando o Code Interpreter. 
 
Para mais informações sobre nossos fundos, 
consulte: 
https://whg.com.br/asset-management/ Carta do Gestor 
Agosto de 2023 
 
 
 
 
 
Este material de divulgação é destinado exclusivamente ao cliente, não considera situação 
financeira ou necessidades individuais e particulares e não contém todas as informações que um 
investidor em potencial deve considerar ou analisar antes de investir. Este material foi elaborado 
pela equipe de gestão de fundos de investimento (“time de gestão”) da Wealth High Governance 
Asset Management Ltda. (“WHG”), empresa responsável pela gestão de fundos de investimento. 
O material foi preparado com base em informações públicas, dados desenvolvidos internamente 
e outras fontes externas, não devendo ser entendido como análise de valor mobiliário, material 
promocional de oferta, distribuição, consultoria, solicitação de compra e/ ou venda ou 
recomendação de qualquer ativo financeiro ou investimento. A decisão final de alocação cabe 
exclusivamente ao gestor discricionário da carteira do veículo de investimento. Recomendamos 
ao cliente que sempre consulte profissionais especializados antes de decidir sobre investimentos 
em ativos mobiliários. Este material não se caracteriza nem deve ser entendido como uma 
promessa/um compromisso da WHG de realizar os serviços ou estruturar os veículos de 
investimento aqui descritos. Este material não se caracteriza e não deve ser entendida como 
consultoria jurídica, contábil, regulatória ou fiscal em relação aos assuntos aqui tratados. O cliente 
deve basear-se, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por 
ele contratados, para opinar e decidir. A reprodução total ou parcial desta publicação é 
expressamente proibida, exceto com a autorização da WHG ou a citação por completo da fonte 
(nomes dos autores, da publicação e da WHG). Os indicadores citados no documento que não 
sejam os indicadores econômicos estabelecidos no regulamento do fundo devem ser 
interpretados como mera referência econômica e não meta ou parâmetro de performance. 
Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade 
divulgada não é líquida de impostos. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo 
Garantidor de Crédito. Informações adicionais através do link https://whg.com.br/asset-
management/fundos-whg/ 
 
Agradecemos a confiança. 
Para mais informações sobre nossos fundos, consulte:  
https://whg.com.br/asset-management 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wealth High Governance 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Instagram 
@wealth_high_governance 
 
LinkedIn 
/wealth-high-governance 
 
Telegram 
wealth_high_governance 
 
Twitter 
@WHGAsset 
 
 
 
 
 
 
 