---
layout: default
title: Verde FIC FIM
category: Verde
date: 2023-02-01
---

- A Verde Asset Management S.A. não comercializa ou distribui cotas de fundos ou ativos financeiros.
- Este relatório mensal reflete as opiniões da Verde sobre a estratégia e gestão do fundo.
- Rentabilidade passada não garante resultados futuros e não é líquida de impostos.
- O investimento em fundos não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito.
- Leia a lâmina de informações essenciais e o regulamento antes de investir.
- Investidores devem tomar suas próprias decisões de investimento e podem sofrer perdas patrimoniais.
- Mais informações sobre taxas e público-alvo do fundo estão disponíveis no site verdeasset.com.br.
- Este material não pode ser copiado, reproduzido ou distribuído sem a prévia e expressa concordância da Verde.
- Em fevereiro, o Fundo Verde teve ganhos em posições de renda fixa e perdas em exposição em ações e commodities.
- Os mercados desenvolvidos tiveram uma mudança de narrativa em fevereiro, com surpresa na economia americana que levou a uma subida de juros e queda nas bolsas.
- Ainda há preocupações com a precificação das bolsas globais e riscos de uma nova aceleração da inflação, especialmente nos EUA.
- O governo brasileiro gera ruídos desnecessários mesmo em medidas corretas, como a reoneração dos combustíveis, e há sinais de incipiente credit crunch na economia brasileira.
- O Fundo manteve exposição na bolsa brasileira, implementou hedges na bolsa americana e manteve posições em crédito high yield.
- Mais informações sobre o desempenho do Fundo estão disponíveis no Resumo Gerencial ao final do material.