---
layout: post
title: Carta
category: Apex_Capital
date: 2022-03-01
---

- O primeiro trimestre de 2023 apresentou alta volatilidade nos preços dos ativos de risco no cenário internacional, com impacto na curva de juros e nos mercados acionário e de câmbio.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('CARTA TRIMESTRAL | 1T2023   www.apexcapital.com.br  PALAVRA DO GESTOR – PORTFÓLIO  MAIS RACION')">Ref</a>
- A atividade global deverá sofrer revisões de crescimento para baixo, especialmente nos Estados Unidos, o que pode resultar em revisões negativas de crescimento de lucro das empresas mais cíclicas expostas ao ambiente externo.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('prêmio de risco de ações que se encontra elevado (bolsa está barata), e a queda do custo de capital ')">Ref</a>
- No Brasil, houve elevada incerteza no primeiro trimestre e há possibilidade de um aperto nas condições de crédito nos próximos trimestres, levando a um desaquecimento na atividade econômica no segundo semestre deste ano.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('produzir um aperto nas condições de crédito nos próximos trimestres. Isso deve contribuir, por sua v')">Ref</a>
- A China apresenta sinais de forte aceleração de crescimento sequencial no primeiro trimestre, mas há tensões geopolíticas e fraqueza no mercado interno.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('longo período de disrupções causadas pelo vírus. Assim, considerando uma perspectiva de forte aceler')">Ref</a>
- A Apex Capital Ltda adota uma estratégia de investimento de no mínimo 12 meses, envolvendo investimentos em títulos AT1s e CoCo Bonds.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('Apex Capital Ltda .  .  .')">Ref</a>
- Os fundos de investimento estrangeiros mencionados na carta não possuem registro junto à Comissão de Valores Mobiliários e não estão sujeitos a oferta pública no Brasil.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('FUNDOS DE INVESTIMENTO SEJA EFETUADA CONSIDERANDO, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) MESES. OS FUNDOS DE INVESTIM')">Ref</a>
- Restrições fiscais podem se aplicar em relação a investimentos por parte de residentes no Brasil.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('CONSEQUENTEMENTE, NÃO ESTÃO SUJEITOS A OFERTA PÚBLICA NO BRASIL. ADICIONALMENTE, RESTRIÇÕES DE NATUR')">Ref</a>
- A Apex Capital Ltda, seus administradores e funcionários se isentam de responsabilidade sobre quaisquer danos resultantes direta ou indiretamente das informações contidas na carta.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('E FUNCIONÁRIOS ISENTAM-SE DE RESPONSABILIDADE SOBRE QUAISQUER DANOS RESULTANTES DIRETA OU INDIRETAME')">Ref</a>
- A apresentação não deve ser reproduzida, distribuída ou publicada sob qualquer propósito e seu conteúdo pode ser revisto ou alterado pela Apex a qualquer momento sem notificação ou justificativa.
<a href="#" onclick="search_on_pdf('QUALQUER PROPÓSITO E SEU CONTEÚDO PODE SER REVISTO OU ALTERADO PELA APEX A QUALQUER TEMPO INDEPENDEN')">Ref</a>
