CENÁRIO ECONÔMICO
BRASIL: O Banco Central manteve a taxa de juros básica em 13,75% a.a., em
decisão anunciada em março.
EUA: Nos EUA, a taxa de juros básica foi elevada em 25 pb para o intervalo entre
4,75% e 5,00%.
EUROPA: As pressões inflacionárias ainda demandam elevação de juros na Área do
Euro.
CHINA: Consumo doméstico e retomada do setor de construção têm sido os
propulsores para o crescimento da economia chinesa neste ano.
PROJEÇÕESRENDA FIXA
Os efeitos de política monetária na atividade econômica e inflação no mundo têm levado os 
investidores a aumentar o risco de mercado em janeiro.  Apesar da redução, a inflação tem 
se mantido em um nível superior as metas. Adicionalmente, os bancos centrais de países 
desenvolvidos seguem elevando as taxas básicas de juros, porém em um menor ritmo.
RENDA VARIÁVEL
2023 iniciou com uma sensação de menor desconforto no mundo com relação à inflação 
corrente e risco de recessão à frente. As medidas de flexibilização ao Covid na China e a 
queda dos preços de energia na Europa completam um ambiente benéfico para os ativos de 
risco em geral. 
MULTIMERCADO
Retorno dos principais índices e desempenho dos fundos multimercado
FUNDOS ESPELHOS
Desempenho dos fundos espelhosBRASIL
O Banco Central manteve a taxa de juros básica em 13,75% a.a., em decisão
anunciada em março. De forma geral, levando em conta tanto o comunicado da decisão
como os documentos publicados posteriormente, a sinalização é de cautela em relação
aos seus próximos passos. O Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central
enfatizou as incertezas e a volatilidade dos mercados derivadas dos recentes eventos
envolvendo bancos nos EUA e na Europa. Nesse sentido, o Copom destacou que o impacto
sobre as condições financeiras e consequentemente sobre o crescimento global desses
episódios ainda é incerto, mas tem viés negativo. No âmbito doméstico, o Comitê
reconheceu a desaceleração esperada do crescimento, com moderação dos indicadores de
atividade e do mercado de crédito, além de estabilização da taxa de desemprego. Apesar
disso, o BCB enfatizou que a inflação segue elevada, com núcleos de inflação mais
resilientes e apresentando menor velocidade de desinflação nas últimas divulgações. Não
obstante o tom mais cauteloso apresentado pelo Banco Central, indicando que a fase atual
do ciclo da política monetária demanda “serenidade e paciência”, avaliamos que a atividade
econômica tende a desacelerar de forma mais importante daqui para frente, com potencial
de reforçar o processo de queda da inflação. Com isso, revisamos o cenário de Selic
terminal de 13,00% para 12,50% para o final de 2023, com início dos cortes previsto para o
terceiro trimestre.
O Banco Central revisou sua projeção de crescimento do PIB, de 1,0% para 1,2% para
2023, embora nossa avaliação seja de maior desaquecimento na economia. Porém,
houve desaceleração da geração de vagas nos setores de comércio, construção civil e
administração pública. A taxa de desemprego em fevereiro caiu de 8,5% para 8,1% na série
com ajuste sazonal, em função principalmente do recuo de 0,7% da força de trabalho.
Além disso, o saldo de crédito desacelerou em fevereiro, com maior influência do volume
SUMÁRIOconcedido às empresas. Segundo dados do Banco Central, a variação interanual do volume
de crédito total passou de 13,8% para 12,6% entre janeiro e fevereiro. O resultado refletiu a
redução acentuada do crédito às empresas (de 8,0% para 5,9% na comparação) e às
famílias (de 17,9% para 17,4%). Diante do aperto das condições de crédito, esperamos
desaceleração mais intensa dos empréstimos nos próximos meses.
Em relação à evolução dos preços, a prévia da inflação ao consumidor (IPCA-15)
apresentou alta de 0,69% em março. Com isso, a variação acumulada em 12 meses
chegou a 5,36%, abaixo do registrado no período anterior (5,63%). Com relação aos
núcleos da inflação, que são métricas que excluem ou suavizam itens voláteis, a média
anualizada de três meses com ajuste sazonal registrou elevação de 5,8%. Do ponto de
vista qualitativo, o IPCA-15 reforça que a tendência da inflação continua sendo de
desaceleração, de tal forma que a surpresa altista observada em fevereiro foi um ponto
fora da curva.
O governo apresentou as principais diretrizes do Novo Arcabouço Fiscal. Segundo a
proposta, a evolução da despesa real estará limitada a 70% da receita primária,
considerando o realizado nos últimos 12 meses. A despesa, no entanto, terá bandas,
podendo ser expandida no máximo 2,5% ao ano, e no mínimo 0,6% ao ano. A regra também
contemplará o estabelecimento de metas de resultado primário. As metas estabelecidas
bandas de 0,25%. Caso o resultado primário fique acima do teto banda, o excedente será
utilizado para investimentos, ao passo que se o resultado ficar abaixo da banda o
crescimento da despesa no exercício seguinte estará limitado a 50% da receita primária.
Avaliamos que o estabelecimento de uma regra é de fundamental importância para a
consolidação da confiança dos agentes no médio prazo. Embora todos detalhes da
proposta ainda não sejam conhecidos, podemos destacar elementos positivos como a
utilização da receita realizada (evitando superestimação da receita), as poucas exceções na
regra, a presença de um mecanismo de correção dos desvios do resultado primário e o
SUMÁRIOincentivo para a reavaliação das desonerações. Por outro lado, outros aspectos demandam
alguma cautela, como o incentivo para a criação de impostos em momentos de
desaceleração econômica e a possibilidade de receitas extraordinárias serem utilizadas
para o uso de despesas permanentes. De modo geral, a regra contribui para aumentar a
previsibilidade da política fiscal nos próximos anos.
SUMÁRIOEUA
Nos EUA, a taxa de juros básica foi elevada em 25 pb para o intervalo entre 4,75% e
5,00%. Em relação ao cenário, a instituição considerou que os indicadores recentes
sinalizam um crescimento modesto no consumo e na produção, embora tenha havido
aumento na criação de vagas e a taxa de desemprego permaneça baixa, além de apontar
que a inflação permanece elevada. O comunicado apontou que as incertezas relacionadas
ao sistema bancário devem provocar uma contração no crédito, a qual deve impactar
atividade, mercado de trabalho e inflação, tendo reconhecido, no entanto, que a extensão
desses efeitos é incerta. O comitê indicou que, diante do novo quadro no sistema
financeiro, apenas algum incremento adicional na taxa de juros poderá de aperto monetário
pode ser necessário para levar a inflação à meta de 2%, em oposição à previsão da
necessidade de ajustes mais fortes na taxa de juros levantada nas reuniões anteriores do
FOMC. Contudo, as próximas decisões permanecem em aberto e dependerão dos reflexos
das
atuais
turbulências
no
sistema
bancário
norte-americano.
Em
nosso
cenário
consideramos um último aumento de 25 pb na reunião de maio, e a manutenção da taxa de
juros no intervalo entre 5%-5,25% por todo o ano.
SUMÁRIOAs pressões inflacionárias ainda demandam elevação de juros na Área do Euro.
Segundo resultado prévio, o índice de inflação ao consumidor desacelerou de uma alta
interanual de 8,5% em fevereiro para outra de 6,9% em março, levemente abaixo do
esperado (7,1%). Esse alívio se deu em grande medida pela queda dos preços de energia.
Por outro lado, o núcleo da inflação segue pressionado, avançando 5,7% em março, após
alta de 5,6% em fevereiro. Olhando à frente, esperamos desinflação do índice cheio, mas
os riscos altistas seguirão presentes, em função dos preços de alimentos, dos reajustes
salariais e de um alívio mais lento dos preços de bens. Dessa forma, acreditamos que o
Banco Central Europeu deverá anunciar pelo menos mais duas elevações de 25 pb das
taxas de juros, em maio e junho.
EUROPA
SUMÁRIOConsumo doméstico e retomada do setor de construção têm sido os propulsores para
o crescimento da economia chinesa neste ano. Entre fevereiro e março, o índice PMI
agregado da China avançou de 56,4 para 57,0 pontos, superando as expectativas. Para
tanto, o indicador que considera o setor não manufatureiro subiu, com melhora tanto em
serviços como em construção. De fato, além da retomada esperada para o consumo das
famílias, em função da reabertura da economia, chama atenção a recuperação das
atividades de construção, influenciadas por infraestrutura, mas também pelo setor
imobiliário. Do lado industrial, contudo, o indicador recuou, o que pode ser explicado em
grande medida pela menor demanda global. Esse resultado, portanto, reforça nossa
expectativa mais favorável para a China neste ano, que deve registrar expansão de 5,8%.
CHINA
SUMÁRIOAs projeções expressas neste relatório são apenas indicativas e não são garantidas de forma alguma. 
PIB
SELIC
IPCA
Dólar
SUMÁRIOO mês foi marcado por uma piora na confiança dos investidores motivada pela crise
bancária nos EUA e Europa. Os olhares se voltaram a uma maior probabilidade de recessão.
Uma piora no cenário de crédito e um processo de ajuste monetário que segue em curso
têm levado os investidores a reduzir o risco dos portfólios, aumentando a alocação em
ativos mais seguros. Nesse sentido, as expectativas de juros para 2 anos nos EUA caíram 90
bps, levando a uma crença de que o Fed poderá reagir a um momento de menor atividade.
Entretanto, um movimento que chamou a atenção foi das bolsas, que refletiram esse
ambiente mais favorável de juros no futuro, e um dólar que perdeu força no mundo.
Seguimos em um momento de política monetária contracionista nos países desenvolvidos,
com estimativas apontando para um aperto adicional nas próximas reuniões.
As economias emergentes seguem em um ambiente favorável de política monetária,
apesar de uma acomodação dos índices inflacionários acima das metas. Espera-se que, em
um futuro próximo, ocorra uma acomodação da inflação que pode ser percebida na
dinâmica dos ativos prefixados de 2 anos, que estão cedendo na maioria dos países. Por
outro lado, devido a essa piora no cenário global, o CDS sofreu um impacto negativo, que
foi compensado pelo enfraquecimento do dólar no mundo.
Aqui no Brasil, a apresentação das novas regras fiscais, possível revisão da meta de inflação
e surpresas inflacionárias seguem ditando o tom do comportamento dos ativos.
Entretanto, os índices de renda fixa obtiveram uma excelente performance, em linha com a
queda dos juros pelo mundo, e de olho nas reformas, que têm um longo caminho ainda a
ser percorrido até a aprovação. O vértice prefixado de janeiro 2025 cedeu 65 pontos nesse
mês. Tal movimento ocorreu em toda a estrutura de juros, tanto prefixado quanto atrelado
à inflação, vemos taxas em um patamar muito próximo às mínimas do ano. Destaque segue
para o IMA-B 5, que captura a queda das taxas reais e o impulso inflacionário devido a
recomposição dos impostos em combustíveis. Concluindo, a Bradesco Asset revisou suas
expectativas de inflação e Selic, para o final de 2023, esperamos um IPCA de 6,1% e uma
Selic de 12,5%.
SUMÁRIOCrédito Privado Plus (CNPJ: 32.387.924/0001-89)
O resultado da estratégia no mês foi positivo, porém abaixo do CDI. Os papéis de alta
qualidade foram marcados devido à necessidade de geração de caixa da indústria para
fazer frente aos resgates que estão ocorrendo, assim, o corporativo foi negativamente
impactado dentro do portfólio. Nesse sentido Assaí, Elfa e Hapvida foram os maiores
detratores. Os papéis bancários foram destaque de desempenho positivo, principalmente
os papéis mais longos de Bradesco, Santander e Itaú. O mercado de crédito privado
segue recebendo resgates, levando a uma majoração dos spreads. No mercado
secundário corporativo percebe-se uma estabilização das taxas de papéis de alta
qualidade e uma abertura em papéis de pior qualidade, onde o risco e retorno segue
acima da média histórica, aparentando uma maior atratividade. O mercado primário segue
a mesma tendência com uma quantidade pequena de novas emissões já reprecificadas e
adequadas ao novo nível de risco do cenário. Mercado bancário fechando marginalmente
os spreads no secundário, porém com um primário ainda tímido. As compras, apesar de
menores, estão pautadas em compras de papéis de alta qualidade, aqueles chamados de
reais AAA. Destaque para as compras de Aliança Energia, Algar e Bradesco. O total de
MÊS
ANO
SUMÁRIO
IDKA PRE 2A
IMA-B
IRF-M
IMA
IMA-S
CDI
IMA-B
IDKA PRE 2A
IRF-M
IMA
CDI
IMA-Scrédito privado está em 73% do patrimônio do fundo. Os papéis que compõem
esta carteira são de alta qualidade e de boa liquidez. O carrego está mais elevado.
Crédito Privado Ultra (CNPJ: 37.532.786/0001-06)
O fundo crédito privado Ultra, que tem como diferencial uma estratégia mais concentrada
em crédito privado com maior liberdade na alocação, obteve um resultado positivo, porém
abaixo do CDI. Os papéis de alta qualidade foram marcados devido à necessidade de
geração de caixa da indústria para fazer frente aos resgates que estão ocorrendo, assim, o
corporativo foi negativamente impactado dentro do portfólio. Nesse sentido Elfa, Lmtp e
Braskem
foram
os
maiores
detratores.
Os
papéis
bancários
foram
destaque
de
desempenho positivo, principalmente os papéis mais longos de Bradesco, Santander e Itaú.
O mercado de crédito privado segue recebendo resgates, levando a uma majoração dos
spreads. No mercado secundário corporativo percebe-se uma estabilização das taxas de
papéis de alta qualidade e uma abertura em papéis de pior qualidade, onde o risco e
retorno segue acima da média histórica, aparentando uma maior atratividade. O mercado
primário segue a mesma tendência com uma quantidade pequena de novas emissões já
reprecificadas e adequadas ao novo nível de risco do cenário. Mercado bancário fechando
marginalmente os spreads no secundário, porém com um primário ainda tímido. As
compras, apesar de menores, estão pautadas em compras de papéis de alta qualidade,
aqueles chamados de reais AAA. Nesse mês, a gestão comprou EcoRodovias e Algar
Telecom. Alinhado com a expectativa de risco e retorno da estratégia, o fundo está mais
alocado em papéis corporativos, que têm apresentado maior fechamento de spreads. O
fundo está aberto para captação e a gestão segue comprando para melhor alocá-lo. O
fundo está com aproximadamente 84% em crédito privado.
Debêntures Incentivadas CDI (CNPJ: 32.388.012/0001-21)
O fundo de Debêntures Incentivadas, que detém uma estratégia específica em crédito
privado para fomento da infraestrutura no Brasil e com incentivo fiscal para o investidor
pessoa física, obteve desempenho e acima do CDI.
Nos papéis incentivados, após a
deterioração dos spreads para máximas históricas vimos compra no mercado, o nível
recuou em torno de 40bps da máxima e parece se estabilizar nesse novo nível. Esperamos
que esse movimento perdure por mais um tempo e spreads fechem, contudo em ritmo
SUMÁRIOmais devagar. Acompanhar os passivos da indústria também é importante para a
velocidade dessa recuperação.
Mercado secundário mais vendedor com uma indústria
sofrendo com resgates, não estamos comprando. O nível de crédito está em 92%.
Crédito Corporativo IE (CNPJ: 28.515.917/0001-48)
O fundo com exposição a ativos corporativos brasileiros emitidos no exterior obteve
desempenho expressivo acima do CDI. Os ativos no exterior tiveram performance positiva
devido à queda das taxas de juros americanas, apesar de um aumento do CDS e dos
spreads dos ativos brasileiros. A gestão segue aguardando o final do ciclo do Fed para
elevar os riscos dos portfólios. O nível de taxa nominal está atrativo, entretanto os
spreads das emissões estão menores. Com isso, a gestão está alocando mais soberano
brasileiro quando tem a intenção de acrescentar duration para o portfólio. Por fim, o
portfolio está zerado em hedges.
Crédito Privado Performance 22 (CNPJ: 20.216.336/0001-01)
O fundo perfomance 22, que aloca nas estratégias mais concentradas em crédito privado,
obteve um resultado positivo, porém abaixo do CDI. Os papéis de alta qualidade foram
marcados devido à necessidade de geração de caixa da industria para fazer frente aos
resgates que estão ocorrendo, assim, o corporativo foi negativamente impactado dentro
do portfólio. Nesse sentido, Elfa, Intermédica e Hapvida foram os maiores detratores. Os
papéis bancários foram destaque de desempenho positivo, principalmente os papéis mais
longos de Bradesco, Santander e Itaú. O mercado de crédito privado segue recebendo
resgates, levando a uma majoração dos spreads. No mercado secundário corporativo
percebe-se uma estabilização das taxas de papéis de alta qualidade e uma abertura em
papéis de pior qualidade, onde o risco e retorno segue acima da média histórica,
aparentando uma maior atratividade. O mercado primário segue a mesma tendência com
uma quantidade pequena de novas emissões já reprecificadas e adequadas ao novo nível
de risco do cenário. Mercado
bancário fechando marginalmente os spreads no
secundário, porém com um primário ainda tímido. As compras, apesar de menores, estão
pautadas em compras de papéis de alta qualidade, aqueles chamados de reais AAA.
Nesse mês, a gestão comprou Taee, EcoRodovias e Algar Telecom. O total de crédito
privado está em 80% do patrimônio do fundo. Os papéis que compõem esta carteira são
de alta qualidade e de boa liquidez. O fundo segue com um carrego interessante.
SUMÁRIOPrefixado Curto (CNPJ: 07.364.099/0001-50) e Prefixado Longo (CNPJ: 32.388.052/0001-73)
No mês de março, os fundos compostos por ativos prefixados apresentaram desempenho
nominal positivo, consequência do fechamento das taxas de juros. Seguimos em um
ambiente de cautela e com inflação resiliente, o que reflete os níveis de taxas de juros no
período.
Juro Real - Inflação Curta (CNPJ: 32.742.742/0001-89)
No mês de março, os fundos atrelados à inflação de curto prazo apresentaram desempenho
nominal positivo, em linha com o benchmark. O resultado reflete o fechamento das taxas
de juros dos títulos atrelados à inflação de curto prazo, a expectativa de inflação mais alta
para o ano corrente continua beneficiando os resultados desta classe de ativos.
Juro Real - Inflação longa (CNPJ: 13.400.050/0001-08)
Em março, os fundos atrelados à inflação de médio prazo apresentaram um desempenho
nominal positivo, em linha com o benchmark. O desempenho no mês
é resultado do
movimento de fechamento nas taxas de juros dos títulos atrelados à inflação de médio
prazo.
Multi-Indíces Max (CNPJ: 32.743.313/0001-26)
O fundo de renda fixa ativa obteve um desempenho positivo e acima do CDI. Nesse mês, os
índices de renda fixa obtiveram uma excelente performance, em linha com a queda dos
juros pelo mundo, e de olho nas reformas, que têm um longo caminho ainda a ser
percorrido até a aprovação. O vértice prefixado de janeiro 2025 cedeu 65 pontos nesse mês.
Tal movimento ocorreu em toda a estrutura de juros, tanto prefixado quanto atrelado à
inflação, vemos taxas em um patamar muito próximo às mínimas do ano. Apesar do mês
positivo, os gestores seguem cautelosos, com gestão mais pautada em movimentos táticos
do portfólio, em que conseguem obter ganho de capital e suavizar o risco. Atualmente, o
gestor carregar no portfólio posições atreladas à inflação de curto prazo e prefixado de
longo prazo, em um nível menor de duration, quando comparado com um período de maior
convicção.
SUMÁRIOSUMÁRIO
DI Premium (CNPJ: 03.399.411/0001-90)
O fundo Referenciado DI alcançou um resultado positivo e semelhante ao CDI. Os papéis
bancários foram o destaque de desempenho e as emissões mais longas de Santander,
Bradesco e Itaú BBA foram as que mais contribuíram. A carteira de debêntures voltou a
contribuir positivamente com o desempenho, porém com uma magnitude menor. Nesse
sentido, Celg, Itausa e Cielo foram os destaques. Os detratores foram Intermédica,
Eletrobras e Energisa. O mercado de crédito privado segue recebendo resgates, levando a
uma majoração dos spreads. No mercado secundário corporativo percebe-se uma
estabilização das taxas de papéis de alta qualidade e uma abertura em papéis de pior
qualidade, onde o risco e retorno segue acima da média histórica, aparentando uma maior
atratividade. O mercado primário segue a mesma tendência com uma quantidade pequena
de novas emissões já reprecificadas e adequadas ao novo nível de risco do cenário. Mercado
bancário fechando marginalmente os spreads no secundário, porém com um primário ainda
tímido. As compras, apesar de menores, estão pautadas em compras de papéis de alta
qualidade, aqueles chamados de reais AAA. Esta estratégia detém uma alocação superior
em ativos bancários do que corporativos, equilibrando ótimas taxas, qualidade e liquidez,
mantendo a característica conservadora do fundo. A gestão está trabalhando para elevar a
alocação em crédito que está por volta de 43%.Março foi marcado pelo aumento generalizado da volatilidade provocado pela surpresa
com a crise bancária americana, causando queda na previsão de taxas de juros, assim como
valorização das ações no mundo, com exceção do Brasil, que permanece sob pressão dos
desafios locais. Apesar da lista de assuntos que geram incerteza ser extensa, entre eles a
preocupação de novos capítulos da crise bancária nos EUA e Europa, a resiliência da
inflação de serviços no mundo, o risco de recessão em algumas regiões do mundo e a
política econômica-fiscal do Brasil, pode-se dizer que o posicionamento técnico dos
investidores e a precificação das empresas reflete parte significativa desses riscos,
principalmente nos ativos brasileiros.
Por outro lado, o momento continua demandando a cautela que os gestores adotou nos
portfolios nos últimos meses, porém dada a característica do mercado de ações, já
iniciaram o processo de ajuste ao novo ciclo de mercado, que deve ser de corte de juros no
Brasil e no mundo, num horizonte de 6 a 12 meses.
Em relação aos retornos, o S&P 500 teve alta de 3,51% e o Ibovespa queda -2,91% em
março. Estes índices acumulam retorno de 7,03% e -7,16%, respectivamente e em moeda
original.
A gestão acredita que o momento permanece propício para investimento em empresas
com capacidade de crescimento a preços razoáveis. O foco continua em empresas de
qualidade com preços atrativos, bom histórico de gestão e resiliência em seus resultados.
Apesar dos preços atrativos, a gestão segue adotando cautela no curto prazo em função
das incertezas locais. Neste contexto, a visão de adotar portfolios diversificados e de maior
seletividade nas posições permanece. A estratégia tem permitido alcançar resultados de
destaque em relação aos concorrentes. Para o médio prazo, a visão é construtiva, devido a
capacidade e experiência das empresas listadas em continuar apresentando resultados
positivos mesmo em momentos mais desafiadores.
SUMÁRIOSobre a performance setorial percebe-se um aumento da sensibilidade do mercado a
resultados diferentes do esperado. Os destaques positivos foram os setores de Bens de
Capital
&
Serviços, Logística, Transportes
&
Infraestrutura e Tecnologia,
Mídia &
Telecomunicações, o que pode ser explicado em parte pelo beneficio de juros mais baixos
a frente, teses específicas de empresas destes setores ou resultados acima do esperado.
Na ponta contrária, os setores de Saúde, Papel, Celulose & Madeira e Energia foram
impactados pelo receio de desaquecimento global e também por resultados abaixo das
expectativas.
SUMÁRIOMARÇO
S&P 500 USD
MSCI WORLD USD
IDIV
IBOVESPA
SMALL CAPS
Estratégia Ibovespa Ativo (CNPJ: 26.315.539/0001-23)
A estratégia Ibovespa Ativo teve desempenho abaixo do Ibovespa em março. Em termos
relativos, contribuiu positivamente a seletividade da gestão nos setores de Saúde, Papel,
Celulose & Madeira e Energia. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia
as alocações em Logística, Transportes & Infraestrutura, Consumo e Bens de Capital &
Serviços. A gestão aumentou a exposição em Bancos, Consumo e Imobiliário, reduzindo em
Logística, Transportes & Infraestrutura, Utilidades Públicas e Serviços Financeiros. As
maiores exposições relativas estão em Bancos, Energia e Tecnologia, Mídia & Telecom.
SUMÁRIOEstratégia Small Caps (CNPJ: 32.387.983/0001-57)
A estratégia Small Caps teve desempenho negativo e abaixo do SMLL em março. Em termos
relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de Varejo, Energia e Bens de
Capital & Serviços. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as
alocações em Logística, Transportes & Infraestrutura, Mineração & Siderurgia e Tecnologia,
Mídia & Telecom. A gestão aumentou a exposição em Energia, Varejo e Consumo, reduzindo
em Logística, Transportes & Infraestrutura, Mineração & Siderurgia e Tecnologia, Mídia e
Telecom. As maiores exposições relativas estão em Varejo, Mineração & Siderurgia, e
Tecnologia, Mídia & Telecom.
Estratégia Dividendos (CNPJ: 32.312.071/0001-16)
A estratégia Dividendos teve desempenho negativo e em linha com o Ibovespa em março.
Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade da gestão nos setores de
Utilidades Públicas, Bens de Capital & Serviços e Logística, Transportes & Infraestrutura. Do
lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as alocações em Energia,
Mineração & Siderurgia e Varejo. A gestão aumentou a exposição em Utilidades Públicas,
Mineração & Siderurgia e Imobiliário, reduzindo em Saúde, Varejo e Papel, Celulose &
Madeira. As maiores alocações em termos absolutos estão em Bancos, Mineração &
Siderurgia e Utilidades Públicas.
SUMÁRIO
Sustentabilidade Empresarial (CNPJ: 07.187.751/0001-08)
A estratégia Sustentabilidade teve desempenho negativo e abaixo do ISE (Índice de
Sustentabilidade Empresarial) em março. Em termos relativos, contribuiu positivamente a
seletividade da gestão nos setores de Energia, Papel, Celulose & Madeira e Imobiliário. Do
lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as alocações em Logística,
Transportes & Infraestrutura, Utilidades Públicas e Serviços Financeiros. A gestão aumentou
a exposição em Imobiliário, Serviços Financeiros e Mineração & Siderurgia, reduzindo em
Energia, Consumo e Bens de Capital & Serviços. As maiores exposições relativas estão em
Varejo, Consumo e Logística, Transportes & Infraestrutura.Estratégia Crescimento (CNPJ: 34.123.529/0001-14)
A estratégia Crescimento teve desempenho negativo e abaixo do Ibovespa em março. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a alocação e seletividade nos setores de Varejo,
Saúde e Papel, Celulose & Madeira. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da
estratégia as alocações em Consumo, Tecnologia, Mídia & Telecom e Mineração &
Siderurgia. A gestão aumentou a exposição em Varejo, Imobiliário e Serviços Financeiros,
reduzindo em Saúde, Bancos e Consumo. As maiores alocações em termos absolutos estão
em Varejo, Consumo e Tecnologia, Mídia & Telecom.
Estratégia Long Biased (CNPJ: 36.521.777/0001-49)
A estratégia Long Biased teve desempenho negativo, porém acima do Ibovespa em março.
Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de Varejo,
Mineração & Siderurgia e Energia, além da exposição no exterior. Do lado negativo,
prejudicaram o desempenho da estratégia as alocações em Consumo, Tecnologia, Mídia &
Telecom e Utilidades Públicas. A gestão aumentou a exposição em Bancos, Consumo e
Imobiliário, reduzindo em Tecnologia, Mídia & Telecom, Energia e Serviços Financeiros. As
maiores exposições relativas estão em Utilidades Públicas, Saúde e Varejo. Os gestores
estão relativamente neutros com a bolsa e, por isso, a estratégia está com exposição
direcional em linha com a média histórica, e também com uma pequena exposição no
exterior via Mercado Livre, LVMH e no índice S&P 500.
Estratégia Long and Short (CNPJ: 09.241.809/0001-80)
A estratégia Long and Short/Equity Hedge teve desempenho positivo, porém abaixo do CDI
em março. Os destaques positivos vieram das posições de proteção em bolsa local, além da
seletividade nos setores de Bens de Capital & Serviços, Logística, Transportes &
Infraestrutura e Papel, Celulose & Madeira. Do lado negativo, prejudicaram as alocações em
Mineração & Siderurgia, Consumo e Varejo, além da exposição direcional vendida em bolsa
americana. A gestão aumentou a exposição em Consumo, Varejo e Serviços Financeiros,
reduzindo em Energia, Logística, Transportes & Infraestrutura e Imobiliário. As maiores
exposições relativas estão em Consumo, Varejo e Utilidades Públicas. Os gestores seguem
com visão cautelosa com a bolsa, porém aumentaram a exposição direcional comprada no
Ibovespa em função dos preços atrativos. Pelo mesmo motivo, a estratégia está com
exposição vendida em bolsa americana.
SUMÁRIOGlobal Ações IE (CNPJ: 18.085.924/0001-01)
A estratégia Global teve retorno acima do benchmark em março. Os destaques positivos,
em termos relativos, foram a seletividade da estratégia nos EUA e a alocação abaixo do
índice na Europa. Em termos absolutos, foi destaque a valorização dos mercados acionários.
Pelo lado negativo a seletividade da estratégia na Europa, Japão e Ásia. Quanto ao contexto,
os mercados internacionais tiveram nova reversão dada uma inflação mais resiliente, nível
de emprego elevado e projeções de juros mais altos por mais tempo. Adicionalmente, a
guerra da Ucrânia x Rússia completou um ano com risco de escalada de armamentos.
Porém, enfatiza-se o fim da Política de Covid Zero na China, acarretando uma aceleração do
consumo de bens e serviços domésticos nos próximos trimestres. O risco de um potencial
cenário de recessão global, acompanhado de altas taxas de juros, ainda está presente e
pode trazer mais volatilidade nos próximos meses. China é um mercado que a gestão
favoreceu na carteira a fim de capturar ganhos com a reabertura do país.
S&P 500/Bolsa Americana - sem risco cambial (CNPJ: 18.959.094/0001-96)
O fundo e o índice S&P 500 apresentaram retornos positivos em março. A falência de dois
bancos nos EUA intensificou o risco de uma crise no sistema bancário dos EUA levando o
mercado a precificar uma queda expressiva de juros nos próximos 12 meses. Essa reversão
drástica do cenário de juros proporcionou valorização dos setores mais sensíveis a taxa de
juros, como o de tecnologia e comunicação, levando o S&P 500 ao território positivo no
mês, mesmo com a queda nos outros setores, com destaque para o setor financeiro. O risco
de um potencial cenário de recessão global ainda está presente.
SUMÁRIOJapão (CNPJ: 21.347.655/0001-00)
O Bradesco Japão teve retorno nulo em março e abaixo do índice de referência de retorno
do fundo. O destaque positivo foi a valorização das ações japonesas. Os destaques
negativos, em termos absolutos, a desvalorização do Iene e, em termos relativos, a
seletividade da estratégia. Quanto ao contexto, a falência de dois bancos nos EUA
intensificou o risco de uma crise no sistema bancário dos EUA e Europeu, levando o
mercado a precificar uma queda expressiva de juros nos próximos 12 meses. Essa reversão
drástica do cenário de juros proporcionou valorização dos setores mais sensíveis a taxa de
juros, como o de tecnologia e comunicação, mesmo com a queda nos outros setores, com
destaque para o setor financeiro. O risco de um potencial cenário de recessão global ainda
está presente.
Europa (CNPJ: 18.079.081/0001-22)
O Bradesco Europa teve retorno negativo em março e abaixo do índice de referência de
retorno do fundo. O destaque positivo foi, em termos absolutos, a valorização das ações
europeias.
Os destaques negativos foram a desvalorização do Euro e a seletividade da
estratégia. Quanto ao contexto, a falência de dois bancos nos EUA intensificou o risco de
uma crise no sistema bancário dos EUA e Europeu, levando o mercado a precificar uma
queda expressiva de juros nos próximos 12 meses. Essa reversão drástica do cenário de
juros proporcionou valorização dos setores mais sensíveis a taxa de juros, como o de
tecnologia e comunicação, mesmo com a queda nos outros setores, com destaque para o
setor financeiro. O risco de um potencial cenário de recessão global ainda está presente.
SUMÁRIOMultigestores Ações (CNPJ: 32.743.483/0001-00)
Março foi mais um mês de alta volatilidade em boa parte dos mercados que estavam vindo
bem nos últimos meses com a retomada do crescimento global (reabertura da China,
Estados Unidos com dados de atividade acima do esperado e Europa recuperando depois
das questões energéticas). No entanto, ao longo do mês, com o aparecimento de incertezas
nos setores bancários americano e europeu e no âmbito local com a decisão do Copom em
manter a taxa de juros inalterada e com um tom mais hawkish diante da pouca visibilidade
fiscal, apesar da apresentação do arcabouço fiscal, o Ibovespa fechou o mês com uma
queda de -2,91% e os principais impactos vieram do setor vinculado a saúde que caiu -
20,6%. Diante disso, os fundos de renda variável com característica valor, que possuíam
maiores alocações nesses temas, acabaram apresentando um resultado abaixo do
Ibovespa. O fundo Bradesco Multigestores Ações, que possui uma alocação em gestores
long only com maiores posições em ativos locais, apresentou um resultado negativo, com
destaque negativo se deu para o fundo da Ibiúna Equities.
SUMÁRIO
ESG Global BDR Nível I (CNPJ: 39.345.047/0001-22)
No mês de março, a estratégia ESG Global BDR Níveel I teve retorno negativo e abaixo do
índice de referência para estratégia composto pelo ISE e o índice MSCI USA Extended ESG
Focus Index. Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de
Energia, Logística, Transportes & Infraestrutura e Bancos. Do lado negativo, prejudicaram o
desempenho da estratégia as alocações em Utilidades Públicas, Tecnologia, Mídia &
Telecom e Saúde. A gestão aumentou a exposição em Serviços Financeiros, Imobiliário e
Varejo, reduzindo em Bens de Capital & Serviços, Papel, Celulose & Madeira e Consumo. As
maiores exposições relativas estão em Varejo, Logística, Transportes & Infraestrutura e
Consumo.Multigestores Polaris (CNPJ: 35.845.029/0001-59)
Março foi mais um mês de alta volatilidade em boa parte dos mercados que estavam vindo
bem nos últimos meses com a retomada do crescimento global (reabertura da China,
Estados Unidos com dados de atividade acima do esperado e Europa recuperando depois
das questões energéticas). No entanto, ao longo do mês, com o aparecimento de incertezas
nos setores bancários americano e europeu e no âmbito local com a decisão do Copom em
manter a taxa de juros inalterada e com um tom mais hawkish diante da pouca visibilidade
fiscal, apesar da apresentação do arcabouço fiscal, o Ibovespa fechou o mês com uma
queda de -2,91% e os principais impactos vieram do setor vinculado a saúde que caiu -
20,6%. Diante disso, os fundos de renda variável com característica long only, que investem
maior parte dos recursos em ativos locais se prejudicaram com os temas growth nas
carteiras. O fundo Bradesco Multigestores Polaris apresentou um resultado negativo, com
destaque para o fundo da TB Capital e negativo para a Vista FIC Ações.
SUMÁRIO
Multigestores Balanceado (CNPJ: 28.428.137/0001-60)
Março foi mais um mês de alta volatilidade em boa parte dos mercados que estavam vindo
bem nos últimos meses com a retomada do crescimento global (reabertura da China,
Estados Unidos com dados de atividade acima do esperado e Europa recuperando depois
das questões energéticas). No entanto, ao longo do mês, com o aparecimento de incertezas
nos setores bancários americano e europeu e no âmbito local com a decisão do Copom em
manter a taxa de juros inalterada e com um tom mais hawkish diante da pouca visibilidade
fiscal, apesar da apresentação do arcabouço fiscal, o Ibovespa fechou o mês com uma
queda de -2,91% e os principais impactos vieram do setor vinculado a saúde que caiu -
20,6%. Diante disso, os fundos de renda variável com característica long biased continuam
com resultados nominais negativos, porém, o resultado relativo ao Ibovespa segue positivo.
O fundo Bradesco Multigestores Balanceado apresentou um resultado negativo e acima do
Ibovespa. O destaque ao longo do mês de se deu para o fundo da AZ Quest LB que
apresentou um retorno positivo.Fonte: Economática, Março de 2023
SUMÁRIO
Março
ACUM. 
a.a.
OURO
IHFA
OURO
IBX
DÓLAR
IBX
Ibovespa
DÓLAR
IMA-B
OURO
OURO
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
Ibovespa
OURO
Ibovespa
IBX
OURO
DÓLAR
DÓLAR
IMA-B
IMA-B
CDI
IMA-S
IBX
IMA-B
IHFA
OURO
IHFA
IHFA
IRF-M
IRF-M
IRF-M
OURO
IRF-M
OURO
Ibovespa
IRF-M
IRF-M
IMA-S
IRF-M
IMA-S
IRF-M
CDI
IMA-S
IMA-B
CDI
IMA-B
IMA-B
IMA-B
OURO
IHFA
CDI
CDI
IMA-B
IMA-S
CDI
Ibovespa
IHFA
IHFA
IRF-M
IRF-M
IMA-B
CDI
IMA-B
IMA-S
IRF-M
DÓLAR
IHFA
IHFA
IBX
IMA-B
IBX
IHFA
IHFA
IHFA
IMA-S
IRF-M
CDI
IBX
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
DÓLAR
IRF-M
Ibovespa
IMA-S
CDI
IMA-S
IHFA
IMA-B
CDI
Ibovespa
Ibovespa
OURO
IBX
CDI
CDI
IMA-S
CDI
OURO
IBX
IBX
Ibovespa
IBX
IBX
IBX
Ibovespa
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
DÓLAR
Ibovespa
Ibovespa
OURO
IbovespaFamília Alocação (Moderada CNPJ: 01.606.543/0001-10, Dinâmica CNPJ: 13.902.266/0001-71, Arrojada CNPJ: 13.911.703/0001-13)
A estratégia quantitativa Família Alocação foi impactada pela alta volatilidade observada no
mês de março, em que se observou a deterioração da confiança dos investidores, pautada
pela crise bancária americana observada no início do mês, aliada a uma piora na percepção
do risco de crédito, bem como o curso da política monetária, levaram os investidores a uma
redução do risco dos portfolios, buscando ativos mais seguros. O mercado doméstico
segue convivendo com cautela no que tange a condução da política fiscal e monetária, as
surpresas inflacionárias e uma potencial alteração da meta de inflação também estão no
radar. As estratégias em alocações Sistemáticas, Volatilidade e Tail Hedge + Dólar foram os
principais detratores no período. Por outro lado, as principais posições que beneficiaram a
carteira foram em Renda Variável Local e Global, bem como em Renda Fixa. Os portfólios
seguem diversificados de acordo com a modelagem quantitativa, que busca a otimização
das relações de risco retorno.
Carteira Bradesco (Moderada CNPJ: 44.302.283/0001-00, Dinâmica CPNJ: 44.302.264/0001-75, Arrojada: 44.302.238/0001-47)
Os fundos Carteira Bradesco são fundos multimercados que permitem, por meio de um
único click, acesso ao que há de mais avançado na análise quantitativa para definição da
alocação nas classes de ativos com o que há de mais robusto no processo de construção da
carteira, sendo esta última definida pela área de Solução de Investimentos (FOF). Os fundos
Carteira Bradesco contam ainda com a alocação em ativos diretos, índices e fundos de
investimento. No mês de março, os resultados refletem o perfil de risco individualizado. Em
um mês em que se observou a deterioração da confiança dos investidores, pautada pela
crise bancária americana observada no início do mês, aliada a uma piora na percepção do
risco de crédito, bem como o curso da política monetária, levaram os investidores a uma
redução do risco dos portfolios, buscando ativos mais seguros. O mercado doméstico
segue convivendo com cautela no que tange a condução da política fiscal e monetária, as
surpresas inflacionárias e uma potencial alteração da meta de inflação também estão no
radar.
Multigestores Multimercado (CNPJ: 32.387.924/0001-89)
Ao longo de março, os mercados financeiros globais apresentaram uma alta volatilidade,
isso se acentuou após a quebra de dois bancos nos EUA e a necessidade do FDIC e o
SUMÁRIOTesouro entrarem para garantir todos os depósitos e evitar um cenário mais grave. Com
isso, os contratos futuros de juros americano com vencimento mais curtos chegaram a cair
60bps em um único dia e prejudicando uma parte da indústria de multimercados que
estavam na tese de uma continuidade da elevação da taxa de juros nos EUA. No Brasil, foi
apresentado o novo arcabouço fiscal e, com ele, alguns desafios a serem cumpridos diante
de metas mais agressivas, como déficit zero em 2024 e superávit de 1% em 2026. Durante o
mês, os ativos de renda fixa apresentaram um fechamento que contribuiu para quem estava
com posições aplicadas, tanto na parte mais curta da curva de 2 anos, que fechou quase
100bps, quanto na parte mais longa, que fechou 50bps. Já no mercado de ações, as
posições foram negativas para quem estava comprado localmente com uma queda de
2,91% o Ibovespa e positivas para bolsa offshore com uma alta de 3,51%, puxado pelo setor
de tecnologia.
Multigestores Plus (CNPJ: 28.428.129/0001-14)
Ao longo de março, os mercados financeiros globais apresentaram uma alta volatilidade,
isso se acentuou após a quebra de dois bancos nos EUA e a necessidade do FDIC e o
Tesouro entrarem para garantir todos os depósitos e evitar um cenário mais grave. Com
isso, os contratos futuros de juros americano com vencimento mais curtos chegaram a cair
60bps em um único dia e prejudicando uma parte da indústria de multimercados que
estavam na tese de uma continuidade da elevação da taxa de juros nos EUA. No Brasil, foi
apresentado o novo arcabouço fiscal e, com ele, alguns desafios a serem cumpridos diante
de metas mais agressivas, como déficit zero em 2024 e superávit de 1% em 2026. Durante o
mês, os ativos de renda fixa apresentaram um fechamento que contribuiu para quem estava
com posições aplicadas, tanto na parte mais curta da curva de 2 anos, que fechou quase
100bps, quanto na parte mais longa, que fechou 50bps. Já no mercado de ações, as
posições foram negativas para quem estava comprado localmente com uma queda de
2,91% o Ibovespa e positivas para bolsa offshore com uma alta de 3,51%, puxado pelo setor
de tecnologia. Diante desse cenário, os gestores multimercado que já estavam com
posições mais defensivas acabaram se prejudicando com as posições vendidas no mercado
offshore e também com posições tomadas na ponta mais curta da curva de juros local.
Portanto, o fundo Bradesco Multigestores Plus apresentou um resultado negativo e abaixo
do CDI, com destaque positivo para o fundo da Neo Multiestratégia e negativo para o fundo
da Giant Zarathustra.
SUMÁRIOMultigestores Sirius (CNPJ: 35.845.002/0001-66)
Ao longo de março, os mercados financeiros globais apresentaram uma alta volatilidade,
isso se acentuou após a quebra de dois bancos nos EUA e a necessidade do FDIC e o
Tesouro entrarem para garantir todos os depósitos e evitar um cenário mais grave. Com
isso, os contratos futuros de juros americano com vencimento mais curtos chegaram a cair
60bps em um único dia e prejudicando uma parte da indústria de multimercados que
estavam na tese de uma continuidade da elevação da taxa de juros nos EUA. No Brasil, foi
apresentado o novo arcabouço fiscal e, com ele, alguns desafios a serem cumpridos diante
de metas mais agressivas, como déficit zero em 2024 e superávit de 1% em 2026. Durante o
mês, os ativos de renda fixa apresentaram um fechamento que contribuiu para quem estava
com posições aplicadas, tanto na parte mais curta da curva de 2 anos, que fechou quase
100bps, quanto na parte mais longa, que fechou 50bps. Já no mercado de ações, as
SUMÁRIO
Multigestores Max (CNPJ: 32.743.384/0001-29)
Ao longo de março, os mercados financeiros globais apresentaram uma alta volatilidade,
isso se acentuou após a quebra de dois bancos nos EUA e a necessidade do FDIC e o
Tesouro entrarem para garantir todos os depósitos e evitar um cenário mais grave. Com
isso, os contratos futuros de juros americano com vencimento mais curtos chegaram a cair
60bps em um único dia e prejudicando uma parte da indústria de multimercados que
estavam na tese de uma continuidade da elevação da taxa de juros nos EUA. No Brasil, foi
apresentado o novo arcabouço fiscal e, com ele, alguns desafios a serem cumpridos diante
de metas mais agressivas, como déficit zero em 2024 e superávit de 1% em 2026. Durante o
mês, os ativos de renda fixa apresentaram um fechamento que contribuiu para quem estava
com posições aplicadas, tanto na parte mais curta da curva de 2 anos, que fechou quase
100bps, quanto na parte mais longa, que fechou 50bps. Já no mercado de ações, as
posições foram negativas para quem estava comprado localmente com uma queda de
2,91% o Ibovespa e positivas para bolsa offshore com uma alta de 3,51%, puxado pelo setor
de tecnologia. Diante desse cenário, os gestores multimercado que já estavam com
posições mais defensivas acabaram se prejudicando com as posições vendidas no mercado
offshore e também com posições tomadas na ponta mais curta da curva de juros local.
Portanto, o fundo Bradesco Multigestor Max apresentou um resultado negativo e abaixo do
CDI.Cambial Dólar (CNPJ: 02.294.024/0001-26)
O fundo segue as variações do dólar versus o real e apresentou um resultado negativo em
março, em linha com a apreciação do real no mês. O desempenho do real ainda reflete o
ambiente de cautela gerado pela inflação resiliente e a fraqueza nos balanços dos bancos
americanos, trazendo incertezas aos mercados no que tange a condução das politicas
monetárias globais.
SUMÁRIO
posições foram negativas para quem estava comprado localmente com uma queda de
2,91% o Ibovespa e positivas para bolsa offshore com uma alta de 3,51%, puxado pelo setor
de tecnologia. Diante desse cenário, os gestores multimercado que já estavam com
posições mais defensivas acabaram se prejudicando com as posições vendidas no mercado
offshore e também com posições tomadas na ponta mais curta da curva de juros local.
Portanto, o fundo Bradesco Multigestores Sirius apresentou um resultado negativo e abaixo
do CDI. O destaque positivo se deu para o fundo da Capstone e o destaque negativo se deu
para o fundo da Vista Multiestratégia.
Ouro (CNPJ: 37.235.748/0001-83)
O fundo não hedgeado apresentou um resultado negativo em março, enquanto o fundo
ouro hedgeado foi beneficiado pela apreciação do real e encerrou com uma rentabilidade
positiva. O desempenho do ouro no mês reflete também o momento de aversão ao risco
observado no mercado. Importante destacar que investimento em ouro é uma excelente
opção para quem busca diversificação, liquidez e proteção em momentos de crise.Apex Infinity Long Biased Ações
No mês de março de 2023, o fundo Apex Infinity apresentou retorno negativo, mas acima do
Ibovespa. Os destaques positivos em termos absolutos foram em Serviços Financeiros,
Mineração, Utilidade Pública e Indústria.
Os destaques negativos em termos absolutos
foram em Varejo, Siderurgia, Alimentos e Bebidas e Consumo Básico. O fundo terminou o
mês com uma exposição líquida de 34,90% e bruta de 129,09%. A exposição bruta setorial
do fundo está conforme a seguir: Financeiro e Outros 28,5%; Consumo Cíclico 25,8%; Bens
Industriais 17,7%; Utilidade Pública 13,8%; Materias Básicos 12,4%; Consumo não Cíclico
11,3%; ETF 7,9%; Saúde 6,2%; Petróleo, Gás e Biocombustíveis 4,6% e Tecnologia da
Informação 0,5%.
Bahia Maraú Multimercado
As contribuições positivas ficaram concentradas em posições nos setores de Transportes e
Saúde. Rumo continua tendo uma performance positiva devido à resiliência do seu modelo
de negócios que se beneficia do bom momento que passa o agronegócio no país.
Oncoclínicas foi destaque positivo no mês após a divulgação de um bom resultado do
último trimestre, surpreendendo crescimento de receita e margens. As contribuições
negativas vieram do setor de Consumo Básico e, também, de uma posição específica no
setor de Saúde. Assaí teve uma má performance após a venda de um bloco de ações de
uma grande participação do Casino, ex-Controlador da companhia. O mercado vem exibindo
preocupação com a saúde financeira do Casino e, com isso, pressiona as ações do Assaí na
espera da venda da última fatia de sua participação na empresa. Rede D´Or contribuiu
negativamente no mês após a divulgação de resultados abaixo do esperado da SulAmérica,
sua recente aquisição.O fundo segue com uma carteira diversificada, alocando risco
privilegiando a liquidez, a robustez dos modelos de negócios e a capacidade de navegar em
um ambiente de juros altos e incertezas fiscais. As maiores posições estão hoje nos setores
de Commodities, Bancos e Setor Elétrico.
SUMÁRIOBrasil Capital 30 Ações
Em Março, o Fundo teve retorno negativo, mas acima do Ibovespa. As principais
contribuições setoriais positivas vieram de utilidade pública e infraestrutura, enquanto as
negativas vieram de saúde e energia. Permanecemos investidos em um portfólio bastante
equilibrado, com investimentos específicos em companhias líderes e geradoras de caixa,
gestão alinhada e competente, e com boa margem de segurança. Historicamente, a
disciplina nos investimentos e a paciência em momentos turbulentos são instrumentos
fundamentais para bons retornos ao longo dos ciclos macroeconômicos em nosso país.
Alongando o horizonte de investimentos,
identificamos claramente retornos potenciais
muito acima da média nas nossas companhias, mesmo com a utilização de premissas
conservadoras.
Canvas Vector Multimercado
Em março, o Canvas Vector valorizou. O mês de março foi marcado pelos diversos eventos
ocorridos na indústria bancária global, que contribuíram para variações expressivas em
diversas classes de ativos. Na primeira quinzena do mês, o S&P 500 chegou a registrar
queda acumulada de quase 3%. Nas duas semanas seguintes, houve forte recuperação e o
índice terminou o mês com alta de 3.5%. No mais, o VIX teve queda de 2 pontos e spreads
de crédito fecharam março em níveis estáveis. No mês, o Vector teve resultado positivo
com bolsa e negativo com volatilidade implícita e crédito. As quebras dos bancos
americanos levaram a questionamentos quanto ao risco de recessão na maior economia do
mundo e, portanto, quanto à manutenção do nível de restritivade da política monetária do
país. A taxa da Treasury de 10 anos, com fechamento de 45 bps, teve a maior queda mensal
desde março de 2020. Para além dos EUA, juros soberanos passaram por fortes
fechamentos em todo o globo. A classe de juros contribuiu positivamente para o resultado
mensal do Vector. O desempenho positivo de juros levou à reversão do hedge para essa
classe de ativos e, portanto, ao aumento de sua parcela relativa de risco do fundo - o que
resultou em reduções na classe de moedas. Os outros books sofreram ajustes de menor
grau (a destacar, pequenos aumentos em ativos cíclicos).
SUMÁRIOClaritas Long Short Multimercado
No mês, um dos principais destaques positivos foi nossa posição em CPFL, que apresentou
resultados sólidos para o último trimestre de 2022 com EBITDA ajustado de R$ 2,8 bilhões
(+22% y/y), refletindo aumento das tarifas, menores perdas de energia e boa performance
no segmento de geração. A empresa anunciou a distribuição de R$ 2,4 bilhões em
dividendos, um payout de 50% e dividend yield de aproximadamente 7%. Além disso, a
Aneel divulgou os parâmetros preliminares para o processo de revisão tarifária da RGE Sul,
subsidiária da companhia, propondo um aumento de 6,0%, acima das expectativas. Por
outro lado, o principal destaque negativo foi nossa posição em Arezzo. A companhia
apresentou sólido crescimento das vendas de 20% y/y no 4T22, sustentado principalmente
pela marca Reserva, enquanto suas principais marcas (Arezzo e Schutz) mostraram
desaceleração. A margem EBITDA consolidada contraiu 240bps para 14,6%, devido a uma
maior atividade promocional e maiores investimentos em marketing, e o lucro líquido caiu
y/y,
impactado
por
maiores
despesas
de
arrendamento,
ficando
abaixo
das
expectativas.Outro destaque negativo foi nossa posição comprada em PetroRecôncavo. A
empresa apresentou novo relatório de certificação confirmando aumento de 10% de suas
reservas, principalmente em gás. Entretanto, a produção para os próximos anos veio abaixo
das expectativas, a curva de capex aumentou devido à inflação dos custos e a projetos de
maior complexidade, que impactarão a geração de caixa no curto prazo. Estamos com
exposição Long de 28.63% e Short de -18.51%. O Gross Exposure do fundo é de 47.15% e o
Net Exposure 10.12% (Beta Adjusted 11.14%).Os 5 principais setores são:
Elétricas -
Disco/Integradas 2.89%, Transporte & logistíca 2.45%, Construção 2.14%. Real Estate &
Malls 1.92%, Bancos (1.90%).
SUMÁRIOSUMÁRIO
Equitas Selection Ações
As incertezas em relação à política fiscal, juntamente com as frequentes críticas do governo
em relação à política monetária, contribuíram para a fraca performance da bolsa brasileira.
Apesar da divulgação das principais diretrizes do arcabouço fiscal na última semana do mês,
ainda permanecem diversas incertezas sobre seu funcionamento e sua eficácia em
estabilizar
a
dívida
pública
federal.
Nas
próximas
semanas,
espera-se
novos
esclarecimentos, além da divulgação de um pacote para recomposição de receitas do
governo federal. Novamente, reforçamos que as principais discussões do mercado ainda
giram em torno de política fiscal e macroeconomia, e pouca atenção tem sido dada a análise
de histórias de criação de valor na economia real: várias empresas excelentes, bem
administradas, com alto potencial de crescimento e retorno sobre o capital investido, ainda
são pouco conhecidas pelos investidores. As bolsas estrangeiras tiveram desempenho
positivo, apesar da deterioração do cenário financeiro global devido a problemas de liquidez
enfrentados por grandes bancos na Europa e EUA – cujo risco sistêmico foi mitigado após
uma rápida reação dos governos americano e suíço. No entanto, a deterioração do ambiente
financeiro global motivou uma considerável mudança nas expectativas sobre a magnitude e
a extensão do ciclo de alta de juros no mundo desenvolvido, sendo o principal catalisador
para a performance positiva das bolsas. Reforçamos que as principais discussões do
mercado ainda giram em torno de política fiscal e macroeconomia, e pouca atenção tem
sido dada a análise de histórias de criação de valor na economia real.GAP Absoluto Fic Multimercado
O resultado negativo do fundo no mês de março é explicado por posições tomadas em
juros americanos e pela posição vendida no real contra o dólar. Do lado positivo,
destacaram-se posições vendidas em dólar contra moedas emergentes e posições
vendidas na bolsa americana. Uma semana antes da crise bancária, os dados americanos
apontavam para uma necessidade de aperto monetário adicional, o que foi corroborado
pelo discurso duro de Powell ao Congresso. Ainda que tenha sido contida com sucesso
pelos bancos centrais, a crise bancária acabou por reduzir a percepção de juro terminal
americano, penalizando a nossa posição tomada em juros no país. Diante da mudança de
cenário, optamos por encerrar a posição. Na sequência, montamos posições vendidas em
dólar contra uma cesta de moedas emergentes (peso mexicano e algumas asiáticas). Essa
cesta compensou as perdas que tivemos no real, que se valorizou em linha com o
movimento de dólar fraco global, e ainda gerou algum alpha adicional para o fundo.
Gauss Multimercado
No mercado externo, o mês de março começou com expectativas de que o Fed aumentaria
o seu ritmo de aperto para 0.50% na última reunião, à medida que pressões inflacionárias e
um mercado de trabalho forte ainda traziam preocupações. No entanto, a instabilidade do
sistema bancário - iniciada por dois bancos regionais americanos e, posteriormente, pelo
Credit Suisse – requeriu ações tanto governamentais quanto do setor privado para evitar
uma crise de crédito global. O Fed acabou por elevar as taxas de juros em 0.25% e outros
bancos centrais do mundo desenvolvido também seguiram com aumentos de suas taxas,
mas sugeriram que o ciclo de aperto pode estar chegando ao fim. Dessa forma, quase todos
os índices de ações tiveram desempenho positivo (S&P +3.5% e Nikkei +4.5%), enquanto o
dólar se enfraqueceu (EURUSD +2.5%, USDJPY -2.4%, USDCNH -1.2%) e as taxas de juros
fecharam (UST 10y -45bps, Bunds -36bps e JGB 10y -20bps). No Brasil, os ativos também
tiveram performances positivas (IBOV +0.1%, USDBRL -3.3% e DI jan27 -82bps). Assim, o
Fundo registrou ganhos nas posições de bolsas internacionais, juros emergentes e bolsa
local, mais que compensando as perdas nos mercados de juros desenvolvidos e
moedas.Posicionamento: No mercado externo, mantemos a preferência por ações ligadas à
reabertura no Japão. Além disso, mantemos posições compradas no dólar americano e
adicionamos taticamente posição vendida no euro. No mercado de juros, mantemos
posições aplicadas nas treasuries curtas e tomadas em sua inclinação, além disso,
SUMÁRIOadicionamos posições tomadas na inclinação do México, seguimos tomados na região
intermediária na Turquia e mantemos posições tomadas nas JGBs contra aplicadas nos
swaps de Japão. No mercado local, reduzimos a posição comprada no real e mantemos a
posição em uma cesta de ações selecionadas com hedge no índice.
Ibiúna Hedge STH Multimercado
No livro de juros, posições tomadas em países desenvolvidos foram as principais detratoras
no mês. Ainda, posições aplicadas em países emergentes e desenvolvidos selecionados
geraram retornos positivos. Na renda fixa no Brasil, temos posições táticas aplicadas em
juros nominais e reais além de trades de valor relativo nas curvas de juro real e de implícitas.
No exterior, reduzimos e encurtamos as posições tomadas em juros nos EUA e Europa
enquanto voltamos a deter posições aplicadas em países tanto do G10 como emergentes
selecionados. Em moedas, nosso viés é ficar vendido em Dólar e comprado em Euro, Yen e
moedas de maior carrego como o Peso Mexicano e o Real. Na renda variável, voltamos a ter
uma posição vendida em Ibovespa e comprada no Real. Além disto, nosso time de equities
mantém exposição a ações brasileiras mirando a captura de alfa puro via posições long-
short não direcionais. Em commodities, estamos relativamente neutros na exposição à
classe.
Ibiuna Long Short Multimercado
O principal destaque positivo ficou no setor financeiro, com posições em empresas de
meios de pagamento. Por outro lado, posições em empresas varejistas foram as principais
detratoras no mês. Em relação aos ativos brasileiros, a percepção dos investidores de que
as companhias listadas podem sofrer uma elevação da carga tributária real está
pressionando, de maneira desorganizada, a maioria das ações de empresas domésticas. A
incerteza de quais setores e/ou firmas terão seus regimes fiscais impactados majora ainda
mais o desconto do mercado acionário local (apesar do Dólar estar perto de R$5,00 e a
curva de juros oscilando perto de 12% a.a.). Estamos aproveitando o momento para
aumentarmos, com cautela e parcimônia, nossos investimentos em ativos que parecem
estar demasiadamente descontados. Entre estes, podemos citar Itaú (ITUB4), Sabesp
(SBSP3), Energisa (ENGI11), Iguatemi (IGTI11), B3 (B3SA3), Soma (SOMA3) e Petrobras (PETR4).
SUMÁRIOKadima Multimercado
Em Março, a principal contribuição positiva para o fundo veio do modelo de alocação
sistemática entre diferentes classes de ativos, com ganhos nos mercados de dólar e NTN-
Bs. Outro modelo que apresentou performance positiva no mês passado foi o modelo
seguidor de tendências de longo prazo, com operações no mercado de juros futuro.
Ademais, nossa recente implementação do modelo de fatores operando futuro de
commodities em mercados internacionais também contribuiu positivamente ao fundo.No
lado negativo, o principal detrator de performance foi o modelo seguidor de tendências de
curto prazo, operando futuros de juros e dólar. Além disso, o modelo de fatores operando
ações na bolsa brasileira também foi detrator no período. A carteira comprada do modelo
apresentou perdas, enquanto a ponta short em futuro de Ibovespa apresentou ganhos,
porém, insuficientes para compensar o resultado por completo. No agregado, o fundo
fechou o mês de março com resultado positivo.
Kapitalo K10 Multimercado
Os problemas no setor bancário dos EUA e da Europa levaram a uma queda nas taxas de
juros globais, mas o movimento de aversão ao risco foi pequeno e ficou contido nos ativos
do setor bancário. Os livros de juros, bolsa, commodities e câmbio tiveram resultado
positivo no mês.
Kapitalo Kappa Multimercado
Os principais bancos centrais elevaram as respectivas taxas básicas, mesmo após os
acontecimentos recentes no setor bancário. Em relação à performance, contribuíram
positivamente as posições de juros e moedas e negativamente as posições de bolsa.
Kapitalo Zeta Multimercado
Os principais bancos centrais elevaram as respectivas taxas básicas, mesmo após os
acontecimentos recentes no setor bancário. Em relação à performance, contribuíram
positivamente as posições de juros e moedas e negativamente as posições de bolsa.
SUMÁRIOMoat Capital Ações
Reduzimos a alocação em caixa para o mesmo patamar da média histórica, perto de 0%,
estamos com maior alocação nos setores financeiro, petróleo, utilidade pública e varejo. Os
destaques positivos no mês foram Ecorrodovias, Caixa Seguridade e Aliansce-Sonae, já os
negativos foram Renner, 3R e Soma.
Neo Navitas Ações
Em relação à atribuição de performance, as companhias que mais contribuiram para o portfólio
foram a Equatorial, Weg e Totvs. Por outro lado, Intelbras, Porto Seguro e Arezzo foram as
empresas mais detratoras de performance. Com relação às empresas do nosso portfólio,
tivemos a divulgação de resultados do 4T22 para Arezzo, Cury, Localiza, Vivara, Eletrobras e
Equatorial. Além disso, realizamos um novo investimento em Intelbras. Os principais pontos da
tese de investimento são: (i) sólido track-record da companhia com 24% de crescimento nos
últimos 12 anos, (ii) rentabilidade acima dos peers com ROIC médio de 44% nos últimos 8 anos;
(iii) management com vasta experiência com +20 anos de empresa e comprovada qualidade de
execução; (iv) alta capilaridade da cadeia de distribuição (principal vantagem competitiva do
case) com programas de fidelidade da equipe de revenda e um bom atendimento pós venda.
Decidimos entrar no papel nesse momento por uma questão de valuation, com a cia negociando
a 13x PE 2023, bem abaixo de seu histórico de 19x PE.
SPX Nimitz Multimercado
No
mercado de juros, estamos
com posições
relativas,
explorando
a posição cíclica
idiossincrática de diferentes países. Nos mercados de moedas, seguimos com posições
compradas no dólar americano. No book de ações, estamos com alocações relativas em
Estados Unidos e direcionais em Brasil, refletindo uma visão negativa com o cenário macro e
posições relativas em China e Europa. Nas commodities, iniciamos posições de valor relativo nos
metais industriais. Nos mercados de crédito desenvolvidos, optamos por reduzir parte do
portfólio de papéis investment-grade após o movimento favorável dos juros e papéis high-yield
após a recuperação do mercado de crédito vista no final do mês, enquanto mantendo a
exposição a papéis de curta duração. No mercado de crédito emergente, continuamos
reduzindo as posições para ficarmos menos expostos à volatilidade do mercado de juros
global.Os mercados de moedas e crédito foram os principais detratores no mês, enquanto a
contribuição positiva no período veio do mercado de ações. Os books de commodities e juros
apresentaram contribuições neutras no mês.
SUMÁRIOVerde AM 60 Multimercado
No mercado internacional, o mês de março foi bastante volátil, marcado principalmente por
eventos no setor bancário, como a quebra do Silicon Valley Bank e a venda do Credit Suisse.
Embora tenha tido de injetar liquidez no sistema para evitar o risco de contágio nos bancos, o
Federal Reserve americano continuou o processo de aumento da taxa de juros, na tentativa de
controlar a inflação. Acreditamos que o Fed está se aproximando do final do ciclo de aperto
monetário e que como consequência dos últimos eventos, podemos ver uma desaceleração
importante no crédito, e, portanto, no crescimento da economia americana. No Brasil, a espera
pelo novo arcabouço fiscal, o ruído entre BC e governo pela redução de juros e a instabilidade
do mercado global reforçou mais um mês difícil para os ativos de risco brasileiros. A grande
dúvida é como essa trajetória de superávit primário estabelecido pelo governo se materializará,
apenas dependente do cada vez mais provável aumento da carga tributária. Nesse contexto, o
fundo apresentou ganhos nas estratégias de commodities, particularmente ouro, enquanto os
outros livros contribuíram negativamente. Aproveitamos a performance positiva dos principais
índices de ações globais para aumentar os hedges de S&P e neutralizar a exposição desse livro.
No mercado brasileiro, também reduzimos a exposição de ações. Na parcela de renda fixa
mantivemos a posição de inflação implícita longa no Brasil e as posições tomadas nos juros
americanos e japoneses de curto prazo. No livro de commodities, zeramos a nossa posição de
petróleo e aumentamos passivamente a exposição de ouro, dado a boa performance.
Mantivemos as posições de crédito brasileiros e a parcela de créditos high yield globais. Por fim,
no livro de moedas, começamos a montar uma posição vendida em Real via opções longas.
Verde Multiestratégia Multimercado
"No mercado internacional, o mês de março foi bastante volátil, marcado principalmente por
eventos no setor bancário, como a quebra do Silicon Valley Bank e a venda do Credit Suisse.
Embora tenha tido de injetar liquidez no sistema para evitar o risco de contágio nos bancos, o
Federal Reserve americano continuou o processo de aumento da taxa de juros, na tentativa de
controlar a inflação. Acreditamos que o Fed está se aproximando do final do ciclo de aperto
monetário e que como consequência dos últimos eventos, podemos ver uma desaceleração
importante no crédito, e, portanto, no crescimento da economia americana. No Brasil, a espera
pelo novo arcabouço fiscal, o ruído entre BC e governo pela redução de juros e a instabilidade
do mercado global reforçou mais um mês difícil para os ativos de risco brasileiros. A grande
dúvida é como essa trajetória de superávit primário estabelecido pelo governo se materializará,
SUMÁRIOapenas dependente do cada vez mais provável aumento da carga tributária. Nesse contexto, o
fundo apresentou ganhos nas estratégias juros reais, moedas e crédito, enquanto a posição de
bolsa gerou resultado negativo para o fundo. Mantivemos a posição em bolsa brasileira e a
aumentamos
marginalmente a posição vendida em bolsa global. Na renda fixa local
continuamos com posição aplicada em juros reais na parte intermediária da curva. Mantivemos a
parcela de crédito e seguimos com a posição comprada no Real, embora levemente menor, e
vendida no Euro.
Vinland Macro Multimercado
O fundo Macro terminou março com performance negativa. Juros globais apresentaram
rentabilidade negativa no mês. Nos EUA, posições tomadas em juros nominais e vendidas em
volatilidade tiveram resultado negativo. Posição de trava na curva de juros do México
apresentou leve resultado positivo. A estratégia de juros locais teve variação negativa, com
posição tomada em juros nominais curtos e comprada em inflação implícita. Renda variável
apresentou retorno negativo. Para o mês de abril, seguimos tomados em juros americanos, e
vendidos em volatilidade, e adicionamos posição aplicada em juro real. No México, seguimos
tomados na parte curta e aplicados na parte média da curva. Em juros locais, temos posições
direcionadas à postergação do início do ciclo de corte de juros. Em Renda Variável, temos
posições short em S&P e Ibov, via opções. Na nossa carteira versus índice, prevalece uma maior
exposição a bancos e elétricas/saneamento. Reduzimos a exposição em commodities.
SUMÁRIOYouTube
Acompanhe os nossos vídeos no
Bradesco Asset Management
LinkedIn
Siga nossa página no
Bradesco Asset Management
Site
Acesse o nosso
bram.bradesco
Podcast Insights
Ouça nossos gestores e analistas no
no Spotify ou na plataforma de sua preferência
Instagram
Siga o nosso perfil no 
@bradesco.assetMaterial de divulgação produzido pela Bradesco Asset Management, empresa responsável
pela atividade de gestão de recursos de terceiros do Banco Bradesco S.A. As opiniões,
estimativas e previsões apresentadas neste relatório constituem o nosso julgamento e
estão sujeitas a mudanças sem aviso prévio, assim como as perspectivas para os mercados
financeiros, que são baseadas nas condições atuais de mercado. Acreditamos que as
informações apresentadas aqui são confiáveis, mas não garantimos a sua exatidão e
informamos que podem estar apresentadas de maneira resumida. Este material não tem
intenção de ser uma oferta ou solicitação de compra ou venda de qualquer instrumento
financeiro. Os comentários de gestão dos fundos de investimento espelho não foram
produzidos pela Bradesco Asset Management e sim enviado pelos gestores terceiros. A
Bradesco Asset Management não se responsabiliza pelas informações. O comentário de
gestão
refere-se
ao
fundo
investido.
LEIA
O
FORMULÁRIO
DE
INFORMAÇÕES
COMPLEMENTARES, A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS E O REGULAMENTO ANTES DE
INVESTIR. Acesse os documentos em www.bradesco.com.br. Rentabilidade passada não
representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de
impostos. Fundos de investimento não contam com garantia do administrador, do gestor,
de qualquer mecanismo de seguro ou Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Descrição do Tipo
ANBIMA disponível no Formulário de Informações Complementares.
SAC – Deficiência Auditiva ou de Fala: 0800 722 0099 | Ouvidoria: 0800 727 9933.
bram@bram.bradesco.com.br | bram.bradesco. Assessoria de Investimentos: Capitais e
regiões metropolitanas: 4020 1414 | Demais localidades: 0800 704 1414 – Em dias úteis, das
8h às 20h – horário de Brasília
/bradesco-asset-management
bram.bradesco
/BradescoAssetManagement