CENÁRIO ECONÔMICO
BRASIL: O Banco Central manteve a taxa básica em 13,75%, em linha com as
expectativas do mercado.
EUA: O Banco Central americano (Fed) elevou a taxa básica de juros em 25 pb,
levando a taxa para o intervalo entre 5,00% e 5,25%.
EUROPA: O Banco Central Europeu desacelerou o ritmo e elevou a taxa de juros
em 25 bp.
CHINA: Perda de ritmo da economia chinesa, após reabertura, sugere crescimento
deste ano mais moderado do que o esperado inicialmente.
PROJEÇÕESRENDA FIXA
O processo de desinflação e desaceleração do PIB ainda está em curso, o que influencia as 
expectativas e estratégias dos investidores no Brasil. 
RENDA VARIÁVEL
Neste mês de maio, vimos um alívio tanto no cenário global quanto local, impulsionado pela 
estabilização da crise bancária nos EUA, notícias positivas sobre inflação e queda nas 
expectativas de juros. 
MULTIMERCADO
Retorno dos principais índices e desempenho dos fundos multimercado
FUNDOS ESPELHOS
Desempenho dos fundos espelhosBRASIL
O Banco Central manteve a taxa básica em 13,75%, em linha com as expectativas do
mercado. Na ata da reunião, o Comitê citou as incertezas quanto às condições financeiras
no ambiente externo, mas reconheceu o impacto limitado, até o momento, sobre a
economia doméstica. No ambiente interno, a ata enfatizou que o conjunto de indicadores
recentes segue apontando para uma redução gradual do crescimento, com moderação nos
indicadores coincidentes de atividade e desaceleração na margem das concessões de
crédito, apesar de resiliência maior do que a esperada para o mercado de trabalho. Na
discussão sobre o cenário, o Comitê considerou elevar sua estimativa de taxa neutra de
juros, mas optou por mantê-la em 4%. Para alguns membros, o processo de desinflação
mais lento, junto com uma atividade econômica mais resiliente, poderiam indicar uma taxa
neutra mais elevada do que a medida utilizada pelo Copom, o que implicaria um impacto
menos contracionista da taxa Selic atual. No entanto, a maioria dos membros julgou que tal
intepretação ainda é prematura. Quanto ao balanço de riscos, o Copom destacou que há
fatores de risco em ambas as direções para a inflação e as expectativas de inflação, o que
exige atenção na condução da política monetária. Com relação ao arcabouço fiscal, o
Comitê reforçou que, embora a apresentação da nova regra tenha reduzido a incerteza
associada a cenários extremos de crescimento da dívida pública, não há relação mecânica
entre a convergência de inflação e a aprovação do arcabouço fiscal. Dessa forma, o Copom
avaliou que a manutenção da taxa de juros no patamar atual é compatível com a estratégia
de convergência da inflação para o redor da meta ao longo do horizonte relevante.
Mantivemos nosso cenário de cortes na taxa de juros a partir da reunião de setembro,
encerrando o ano de 2023 em 12,50%.
Mesmo com as altas observadas da produção industrial, do comércio varejista e de
serviços em março, o índice de atividade do Banco Central registrou queda de 0,2% em
SUMÁRIOmarço. A divergência em relação aos principais indicadores mensais provavelmente se
deveu ao desempenho do setor agropecuário, cujo maior impacto deve ter se concentrado
em fevereiro. Dessa forma, após um primeiro trimestre forte, mantivemos nossa
expectativa de moderação do crescimento no restante deste ano, reconhecendo, contudo,
que a resiliência do mercado de trabalho pode contribuir para um processo de
desaceleração mais lento. Assim, apesar dessas surpresas positivas com o desempenho da
atividade econômica no início deste ano, entendemos que os efeitos do aperto da política
monetária ficarão mais evidentes a partir do 2º trimestre.
Prévia da inflação mensal desacelerou na passagem de abril para maio, exibindo alta de
0,51% no mês. O IPCA-15 ficou abaixo das expectativas, desacelerando em 12 meses
(4,07% ante 4,20% no mês anterior). A maior variação positiva derivou de saúde e cuidados
pessoais (1,49%), refletindo o aumento de 2,68% nos preços dos produtos farmacêuticos.
Apesar do impacto positivo, essa elevação ficou abaixo das expectativas, com um repasse
menor do reajuste de 5,6% em medicamentos aprovado para abril. O destaque positivo
mais relevante ficou por conta do grupo alimentação e bebidas, variando 0,9% na margem,
puxado pela alta do subgrupo alimentação no domicílio (1,02%), que reverteu a queda de
0,15% registrada no mês anterior. Na variação acumulada em 12 meses, o subgrupo seguiu
desacelerando (5,1%, ante 5,8%), refletindo tendência de inflação de alimentos mais baixa
em 2023. A maior variação negativa, por sua vez, veio de artigos de residência (-0,28%),
com queda de 1,44% nos itens TV, som e informática (0,92%) em eletrodomésticos e
equipamentos. Com relação ao grupo de bens industriais, na variação acumulada em 12
meses houve recuo de 6,5% para 5,2%, com arrefecimento tanto em bens duráveis (1,7%)
como em semiduráveis (10,0%). Os preços administrados apresentaram recuo de 1,1% na
SUMÁRIOmargem, com manutenção do processo de queda na variação acumulada em 12 meses (-
0,61%). Por fim, vale ressaltar a desaceleração mais intensa do grupo de serviços, variando
de 0,53% para -0,06% na margem e de 7,6% para 6,5% no acumulado de 12 meses, devido
ao recuo de cerca de 17% em passagens aéreas.
SUMÁRIOEUA
O Banco Central americano (Fed) elevou a taxa básica de juros em 25 pb, levando a taxa
para o intervalo entre 5,00% e 5,25%. No que tange ao cenário atual, o comitê de política
monetária
(FOMC)
reconheceu
a
expansão
modesta
da
atividade
econômica,
a
continuidade da força no mercado de trabalho e a persistência da inflação em níveis
elevados. Como na última reunião, apesar da afirmação de resiliência do sistema bancário,
reconheceu que os episódios recentes envolvendo bancos americanos devem implicar
condições de crédito mais apertadas. Ao contrário do que foi dito na decisão de março, o
Fed não antecipou novos aumentos, ressaltando que novos ajustes ocorrerão mediante a
observação dos indicadores econômicos, e levando em conta o efeito defasagem das
recentes elevações de juros na economia. Com isso, o Fed abriu a possibilidade de
interromper o ciclo de aperto monetário.
SUMÁRIOEUROPA
O Banco Central Europeu desacelerou o ritmo e elevou a taxa de juros em 25 bp. A
inflação ainda pressionada, combinada com o aperto em curso do mercado de crédito, foi
determinante para a decisão do Banco Central Europeu, dentro do esperado pelo mercado
e desacelerando em relação à alta de 50 bp das reuniões anteriores. Com isso, a taxa de
juros aplicável às operações de refinanciamento e as taxas de juros aplicáveis às linhas
permanentes
de
liquidez
e
de
depósito
subiram
para
e
respectivamente. Além de reforçar que a inflação está e seguirá elevada por algum tempo,
a presidente da instituição Christine Lagarde destacou, na coletiva de imprensa após a
decisão, que os juros continuarão subindo nas próximas reuniões, dado que a política
monetária não está em nível suficientemente restritivo para trazer o índice de preço de
volta para a meta de 2%. Ainda assim, chamou atenção que a transmissão da alta de juros
adotada até aqui – de 375 bps – já é percebida nas condições de crédito, com queda da
demanda e aperto das condições por parte dos bancos. A respeito dos dados econômicos,
o resultado prévio do índice de preços ao consumidor de abril teve alta interanual de 7,0%
no índice cheio e 5,6% do núcleo. Mesmo que a inflação já tenha feito pico e os preços de
energia e de bens sigam sua tendência de alívio, o nível elevado e o comportamento de
serviços demandam atenção e devem manter o BCE com tom duro nos meses à frente.
Dessa forma, mantemos nossa expectativa de mais 2 altas dos juros, de 25 bps, em junho e
julho, levando a taxa básica para 3,75%.
SUMÁRIOCHINA
Perda de ritmo da economia chinesa, após reabertura, sugere crescimento deste ano
mais moderado do que o esperado inicialmente. Os resultados dos indicadores de
atividade de abril, somados aos de comércio exterior e crédito, frustraram as expectativas
e sugerem que a retomada da economia chinesa ainda depende de uma melhora mais
espraiada da confiança e não deve contar com o reaquecimento do setor imobiliário. A
produção industrial – que reflete tanto a demanda externa como interna – avançou 5,6%
em abril em relação ao mesmo mês de 2022, abaixo do esperado (10,9%), mas acima do
verificado em março (3,9%). As vendas do comércio registraram expansão interanual de
18,4%, ante projeção do mercado de alta de 21,9%, após crescimento de 10,6% no mês
anterior. Refletindo principalmente a retração do setor imobiliário, os investimentos em
ativos fixos mostraram alta de 4,7% no acumulado do ano, frustrando o consenso das
expectativas (5,7%) e desacelerando em relação a março (5,1%). Para os próximos meses,
acreditamos que o crescimento do consumo é sustentável e as exportações devem ceder.
As incertezas, por sua vez, seguem concentradas no setor imobiliário residencial, cujas
vendas recuaram nos últimos meses e os lançamentos ainda não exibiram recuperação
neste ano. Nesse cenário, entendemos que o governo deve lançar mão de alguns estímulos
– monetários, mas também voltados ao setor imobiliário – como forma de estancar a
desaceleração em curso. Com isso, o PIB deve crescer 5,3% neste ano.
SUMÁRIOAs projeções expressas neste relatório são apenas indicativas e não são garantidas de forma alguma. 
PIB
SELIC
IPCA
DÓLAR
SUMÁRIOO processo de desinflação e desaceleração do PIB ainda está em curso, o que influencia as
expectativas e estratégias dos investidores no Brasil. Além disso, houve uma nova
estabilização da crise bancária nos EUA, com um aperto de crédito moderado, e não há
sinais de recessão nesse país.
No exterior, os dados correntes de emprego e inflação trazem de volta ao cenário base a
continuidade do aperto de juros por parte do Fed e a expectativa de um dólar forte no
curto prazo. Na Europa, os núcleos de inflação continuam apontando para uma postura
ativa do Banco Central Europeu, que busca acompanhar a evolução da inflação.
No mercado doméstico, observamos que as condições para a redução de juros ainda não
estão presentes, mas há progresso nesse sentido. O início da inflexão dos núcleos de
inflação, quebrando o platô de 6%, é um sinal positivo nesse processo. Além disso, o
desempenho da atividade corrente tem se mostrado acima do esperado. Nesse sentido, a
Bradesco Asset revisou suas expectativas de inflação para o final de 2023: IPCA de 5,4% e
manutenção de Selic de 12,50%, com um ajuste para baixo para o final de 2024 para 9%.
Outro fator relevante a ser considerado é o arcabouço fiscal, que tem levado a uma
remoção do cenário de desequilíbrio macroeconômico. Nesse sentido, a aprovação de uma
versão reduzida da Reforma Tributária contribuiria para melhorar as perspectivas
econômicas. Por fim, destacamos a mudança de visão sobre a meta de inflação, com a
provável manutenção do centro e a alteração da banda e do horizonte. Essa mudança
representa um ajuste importante no cenário macroeconômico, influenciando as estratégias
de investimento.
No mês de maio, o mercado de renda fixa apresentou um desempenho surpreendente,
destacando-se como o melhor mês dos últimos anos, o que contrastou com o
comportamento dos mercados de juros globais. Enquanto o mercado americano registrou
um aumento de quase 40 pontos, o mercado local apresentou uma queda de 70 pontos. O
IMA-B, índice da Anbima de ativos atrelados à inflação, foi o destaque com alta de 2,53%,
seguido pelo IRF-M, índice de ativos prefixados, com 2,2% no mês.
O real, apesar de manter desempenho positivo no ano, foi negativamente impactado em
1,9% devido a possível continuidade do aumento dos juros nos EUA.
SUMÁRIOMÊS
ANO
SUMÁRIO
IMA-B
IDKA PRE 2A
IRF-M
IMA
IMA-S
CDI
IMA-B
IDKA PRE 2A
IRF-M
IMA
IMA-S
CDI
Crédito Privado Plus (CNPJ: 32.387.924/0001-89)
O resultado da estratégia no mês foi positivo e acima do CDI. A maior contribuição para o
portfólio vem do lado corporativo com Hapvida, Rede D'or e Intermédica. Do lado
bancário, as letras financeiras de Bradesco, Santander e Banco do Brasil também
contribuíram positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras de Itaú, Renault e
Portoseguro, além dos papéis corporativos de Assai, Viveo e Equatorial apresentaram
resultados menos favoráveis. O ritmo de resgastes nessa classe reduziu, e se observa um
mercado secundário corporativo com maior demanda, gerando um fechamento de
spreads. Esse movimento tem proporcionado uma oportunidade de renovação da
carteira, a gestão está vendendo papéis com grande fechamento de spread, que tem
gerado ganho de capital, e trocando por ativos de alta qualidade mantendo a seletividade
na alocação. Do lado bancário, há uma abertura em papéis de bancos médios, devido a
necessidade de emissão. A gestão adquiriu aproximadamente 3,67% do PL em papéis de
crédito, com destaque para Hypera, Bradesco e NTS. O total de crédito privado está em
77% do patrimônio do fundo. Os papéis que compõem esta carteira são de alta qualidade
e de boa liquidez. O carrego está mais elevado.Crédito Privado Ultra (CNPJ: 37.532.786/0001-06)
O fundo crédito privado Ultra, que tem como diferencial uma estratégia mais concentrada
em crédito privado com maior liberdade na alocação, obteve um resultado positivo, porém
abaixo do CDI. A maior contribuição para o portfólio vem do lado corporativo com Rede
D'or, Intermédica e Braskem. Do lado bancário, as letras financeiras de Bradesco, Santander
e Banco do Brasil também contribuíram positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras
de Itaú, Sicred e Daycoval, além dos papéis corporativos de Assai, Eneva e Viveo
apresentaram resultados menos favoráveis. O ritmo de resgastes nessa classe reduziu, e
se observa um mercado secundário corporativo com maior demanda, gerando um
fechamento de spreads. Esse movimento tem proporcionado uma oportunidade de
renovação da carteira, a gestão está vendendo papéis com grande fechamento de spread,
que tem gerado ganho de capital, e trocando por ativos de alta qualidade mantendo a
seletividade na alocação. Do lado bancário, há uma abertura em papéis de bancos médios,
devido a necessidade de emissão. Os detaques das compras foram Celg, Tecnologia
Bancária e Rio Paraná. Alinhado com a expectativa de risco e retorno da estratégia, o fundo
está mais alocado em papéis corporativos, que têm apresentado maior fechamento de
spreads. O fundo está aberto para captação e a gestão segue comprando para melhor
alocá-lo. O fundo está com aproximadamente 92% em crédito privado.
Debêntures Incentivadas CDI (CNPJ: 32.388.012/0001-21)
O fundo de debêntures incentivadas, que detém uma estratégia específica em crédito
privado, para fomento da infraestrutura no Brasil e com incentivo fiscal para o investidor
pessoa física, obteve desempenho positivo e expressivo acima do CDI. A maior contribuição
vem de CCRO, Energisa e Holding do Araguaia. Os detratores foram Rota das Bandeiras,
Copasa e Ferreira Gomes. O mercado de papéis atrelados à inflação, após a deterioração
dos spreads para máximas históricas, tem apresentado uma mudança no comportamento
dos investidores e, com isso, nota-se uma maior procura por esses ativos. O nível de
spreads recuou em torno de 80bps da máxima e se estabilizou. A expectativa é de que as
taxas permaneçam nesses níveis por algum tempo. A gestão aproveitou para trocar os
papéis e adicionar carregos maiores, em um momento em que se observa um fechamento
expressivo dos spreads indexados ao IPCA. As maiores compras foram Tim, Juturnaiba e
CEEE. O mercado secundário está mais comprador. O nível de crédito está em 89%.
SUMÁRIOCrédito Corporativo IE (CNPJ: 28.515.917/0001-48)
O fundo com exposição a ativos corporativos brasileiros emitidos no exterior obteve
desempenho positivo porém abaixo do CDI. Os ativos corporativos no exterior e o CDS
tiveram performance positiva, porém a abertura das taxas de juros americanas impactou
negativamente a estratégia. No mercado offshore, nota-se um maior temor em relação ao
teto da dívida americana, porém a situação caminha para uma solução. Os prêmios
corporativos parecem estar comprimidos, exigindo maior seletividade. A volatilidade dos
títulos do tesouro americano permanece alta, o que requer cautela nos momentos de
entrada e saída. Como os spreads corporativos estão menores e menos atrativos, a
gestão está alocando um pouco mais ativos soberanos brasileiros. O portfolio permanece
sem hedge para variação das treasuries.
Crédito Privado Performance 22 (CNPJ: 20.216.336/0001-01)
O fundo perfomance 22, que aloca nas estratégias mais concentradas em crédito privado
da Bradesco Asset, obteve um resultado positivo, porém abaixo do CDI. A maior
contribuição para o portfólio vem do lado corporativo com Rede D'or, Intermédica e
Sulamerica. Do lado bancário, as letras financeiras de Bradesco, Santander e Banco do
Brasil também contribuíram positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras de Itaú,
GM e Renault, além dos papéis corporativos de Assai, Viveo e Equatorial apresentaram
resultados menos favoráveis. O ritmo de resgastes nessa classe reduziu, e se observa um
mercado secundário corporativo com maior demanda, gerando um fechamento de
spreads. Esse movimento tem proporcionado uma oportunidade de renovação da
carteira, a gestão está vendendo papéis com grande fechamento de spread, que tem
gerado ganho de capital, e trocando por ativos de alta qualidade mantendo a seletividade
na alocação. Do lado bancário, há uma abertura em papéis de bancos médios, devido a
necessidade de emissão. Os destaques das compras do mês foram NTS, Rede D'or e RCI.
O total de crédito privado está em 77% do patrimônio do fundo. Os papéis que compõem
esta carteira são de alta qualidade e de boa liquidez. O fundo segue com um carrego
interessante.
SUMÁRIOPrefixado Curto (CNPJ: 07.364.099/0001-50) e Prefixado Longo (CNPJ: 32.388.052/0001-73)
No mês de maio, os fundos compostos por ativos prefixados apresentaram desempenho
nominal positivo. O desempenho no mês é resultado do fechamento das taxas de juros
nominais de curto prazo.
Juro Real - Inflação Curta (CNPJ: 32.742.742/0001-89)
No mês de maio, os fundos atrelados à inflação de curto prazo apresentaram desempenho
nominal positivo e em linha com o benchmark. A expectativa de inflação mais baixa para o
ano corrente continua beneficiando os resultados desta classe de ativos.
Juro Real - Inflação longa (CNPJ: 13.400.050/0001-08)
Em maio, os fundos atrelados à inflação de médio prazo apresentaram um desempenho
nominal positivo e em linha com o benchmark. O desempenho no mês
é resultado do
movimento de fechamento nas taxas de juros reais.
SUMÁRIOSUMÁRIO
DI Premium (CNPJ: 03.399.411/0001-90)
O fundo referenciado DI alcançou um resultado positivo. A maior contribuição para o
portfólio vem do lado corporativo com Rede D'or, Eletropaulo e Companhia Paulista. Do
lado bancário, as letras financeiras de Bradesco e Santander e um CDB do Banco Pan
também contribuíram positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras de Itaú, Toyota e
Renault, além dos papéis corporativos de Anhanguera-Bandeirante, Assai e Equatorial
apresentaram resultados menos favoráveis. O ritmo de resgastes nessa classe reduziu, e se
observa um mercado secundário corporativo com maior demanda, gerando um fechamento
de spreads. Esse movimento tem proporcionado uma oportunidade de renovação da
carteira, a gestão está vendendo papéis com grande fechamento de spread, que tem
gerado ganho de capital, e trocando por ativos de alta qualidade mantendo a seletividade
na alocação. Do lado bancário, há uma abertura em papéis de bancos médios, devido a
necessidade de emissão. As compras, apesar de menores, estão pautadas em compras de
papéis de alta qualidade, com destaque para Pan, Sicredi e NTS. Esta estratégia detém uma
alocação superior em ativos bancários do que corporativos, equilibrando ótimas taxas,
qualidade e liquidez, mantendo a característica conservadora do fundo. A gestão está
trabalhando para elevar a alocação em crédito, que está por volta de 38%.
Multi-Indíces Max (CNPJ: 32.743.313/0001-26)
O fundo de renda fixa ativa obteve um desempenho positivo e expressivo acima do CDI.
Além de contar com uma gestão profisisonal, o fundo também está se beneficiando com o
mercado de renda fixa performando expressivamente acima do CDI. A expectativa de queda
de juros tem aumentado e, consequentemente, elevou a convicção dos gestores para
aumentar as alocações dos portfólios. Além disso, a redução da incerteza, devido à
tramitação da nova regra fiscal, segue contribuindo com o cenário. Durante o mês, o gestor
intensificou as alocações em ativos com vencimentos mais distantes, prefixados e atrelados
à inflação. Durante esse mês, percebendo uma estabilização dos spreads de crédito
privado, a gestão aumentou as alocações na classe também. A ideia daqui para frente é
manter o portfólio alocado estrategicamente nos vencimentos mais longos e ajustar
quando necessário.Neste mês de maio, vimos um alívio tanto no cenário global quanto local, impulsionado
pela estabilização da crise bancária nos EUA, notícias positivas sobre inflação e queda nas
expectativas de juros. Isso contribuiu para a valorização das bolsas, embora essa tendência
não tenha sido uniforme nos EUA, com a recuperação concentrada em empresas de
tecnologia e comunicações. No Brasil, muitas empresas reportaram resultados abaixo do
esperado devido à inadimplência e ao menor crescimento global.
Apesar da lista de incertezas ser extensa, como o risco de novos capítulos da crise bancária
nos EUA e Europa, a resiliência da inflação global e o risco de recessão em algumas regiões,
é importante destacar que o posicionamento técnico dos investidores e a precificação das
empresas reflete parte significativa desses riscos, especialmente nos ativos brasileiros.
Diante desse cenário, a gestão acredita que o momento permite uma redução da cautela
adotada nos portfolios nos últimos meses. Os gestores continua ajustando as estratégias
ao novo ciclo de mercado que prevê corte de juros não apenas no Brasil, mas também
globalmente, dentro de um horizonte de 6 a 12 meses. É importante ressaltar que a
evolução dos mercados é monitorada de perto pelos analistas e gestores.
Em relação aos retornos, o S&P 500 teve alta de 0,25% e o Ibovespa, alta de 3,74% em
abril. Estes índices acumulam retorno no ano de 8,86% e -1,28%, respectivamente e em
moeda original. O índice small caps foi o destaque de alta.
Os gestores seguem acrescentando posições sensíveis a juros nos portfólios e reduzindo a
exposição em caixa, o que contribuiu para o bom desempenho no mês. Para eles, o fim do
ciclo de aperto monetário deve trazer um re-rating dos múltiplos das companhias, sendo o
principal driver para a bolsa até o final do ano.
No que diz respeito à performance setorial, observa-se uma tendência de valorização dos
setores mais sensíveis a queda da taxa de juros ou com descontos atrativos. O risco de
desaquecimento global e seus impactos locais, bem como a decepção com os resultados
do 1º trimestre influenciaram a performance negativa dos piores setores no mês.
SUMÁRIOMAIO
S&P 500 USD
MSCI WORLD USD
IDIV
IBOVESPA
SMALL CAPS
SUMÁRIO
Estratégia Ibovespa Ativo (CNPJ: 26.315.539/0001-23)
O alívio no ambiente global e, principalmente, local, relacionado às notícias positivas para
inflação e queda nas expectativas de juros à frente explicam em boa parte a valorização das
bolsas. Os preços de commodities seguem contribuindo positivamente para a redução das
expectativas de inflação, seguindo dados piores de China. No Brasil, a queda do juros
futuros, com números positivos de inflação e arcabouço fiscal, teve um reflexo importante
na valorização da bolsa brasileira. A valorização foi ainda maior nos setores expostos à
economia doméstica e sensíveis a juros. Os setores relacionados a commodities seguiram
pesando negativamente para o desempenho da bolsa (setor de Mineração & Siderurgia
apresentou queda de 9,6% no mês). O índice small caps foi o destaque de alta.Estratégia Small Caps (CNPJ: 32.387.983/0001-57)
A estratégia Small Caps teve desempenho positivo, porém abaixo do SMLL em maio. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade da gestão nos setores de Varejo,
Utilidades Públicas e Serviços Financeiros. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da
estratégia as alocações em Logística, Transportes & Infraestrutura, Educação e Tecnologia,
Mídia & Telecom. A gestão aumentou a exposição em Utilidades Públicas, Varejo e
Consumo, reduzindo em Logística, Transportes & Infraestrutura, Mineração & Siderurgia e
Papel, Celulose & Madeira. As maiores exposições relativas estão em Varejo, Mineração &
Siderurgia e Consumo.
Estratégia Dividendos (CNPJ: 32.312.071/0001-16)
A estratégia Dividendos teve desempenho positivo e acima do Ibovespa em maio. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de Bancos, Energia e
Imobiliário. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as alocações em
Mineração & Siderurgia, Bens de Capital & Serviços e Tecnologia, Mídia & Telecom. A gestão
aumentou a exposição em Serviços Financeiros, Papel, Celulose & Madeira e Saúde,
reduzindo em Utilidades Públicas, Energia e Varejo. As maiores alocações em termos
absolutos estão em Utilidades Públicas, Imobiliário e Consumo.
SUMÁRIO
Sustentabilidade Empresarial (CNPJ: 07.187.751/0001-08)
A estratégia Sustentabilidade teve desempenho positivo e acima do Ibovespa em maio. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de Mineração &
Siderurgia, Varejo e Saúde. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as
alocações em Educação, Serviços Financeiros e Bens de Capital & Serviços. A gestão
aumentou a exposição em Mineração & Siderurgia, Varejo e Imobiliário, reduzindo em
Energia, Serviços Financeiros e Bens de Capital & Serviços. As maiores exposições relativas
estão em Varejo, Imobiliário e Logística, Transportes & Infraestrutura.Estratégia Crescimento (CNPJ: 34.123.529/0001-14)
A estratégia Crescimento teve desempenho positivo e acima do Ibovespa em maio. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a alocação e seletividade nos setores de Varejo,
Consumo e Imobiliário. Do lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as
alocações em Serviços Financeiros e Mineração & Siderurgia. A gestão aumentou a
exposição em Varejo, Utilidades Públicas e Mineração & Siderurgia, reduzindo em Serviços
Financeiros, Consumo e Energia. As maiores alocações em termos absolutos estão em
Varejo, Consumo e Mineração & Siderurgia.
Estratégia Long Biased (CNPJ: 36.521.777/0001-49)
A estratégia Long Biased teve desempenho positivo e acima do Ibovespa em maio. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade da gestão nos setores de
Mineração & Siderurgia, Varejo e Bens de Capital & Serviços. Do lado negativo, prejudicaram
o desempenho da estratégia as alocações em Energia, Serviços Financeiros e Saúde. A
gestão aumentou a exposição em Varejo, Imobiliário e Bens de Capital e Serviços, reduzindo
em Utilidades Públicas, Energia e Tecnologia, Mídia & Telecom. As maiores exposições
relativas estão em Imobiliário, Varejo e Saúde. A visão da gestão está construtiva para o
Ibovespa, por isso, o portfolio está com exposição direcional acima da média histórica, além
de uma pequena exposição no exterior via Mercado Livre e LVMH.
Estratégia Long and Short (CNPJ: 09.241.809/0001-80)
A estratégia Long and Short/Equity Hedge teve desempenho positivo e acima do CDI em
maio. Os destaques positivos vieram da seletividade da gestão nos setores de Varejo,
Consumo e Energia, além da exposição direcional comprada no Ibovespa. Do lado negativo,
prejudicaram as alocações em Utilidades Públicas, Mineração & Siderurgia e Papel, Celulose
& Madeira. A gestão aumentou a exposição em Logística, Transportes & Infraestrutura, Bens
de Capital & Serviços e Varejo. As maiores exposições relativas estão em Consumo, Varejo e
Logística, Transportes & Infraestrutura. A visão da gestão está construtiva para o Ibovespa
e, por isso, o portfolio está com exposição direcional comprada, porém em menor tamanho
em relação a abril em função da valorização recente. Pelo mesmo motivo, a estratégia tem
exposição vendida em bolsa americana.
SUMÁRIOGlobal Ações IE (CNPJ: 18.085.924/0001-01)
A estratégia Global teve retorno positivo e acima do benchmark em maio. Os destaque
positivos, em termos relativos, foram a seletividade da estratégia nos EUA, além da
seletividade e exposição abaixo do índice em Europa. Pelo lado negativo, a alocação acima
do índice na Ásia. Quanto ao contexto, continua controlado o clima de aversão a risco
proporcionado pela crise bancária nos EUA, levando o S&P 500 a ter mais uma alta. Por
outro lado, poucos setores têm apresentado retornos positivos. Em geral, as moedas
globais se valorizaram frente ao dólar americano. O risco de um potencial cenário de
recessão global ainda está presente, por isso, a gestão está cautelosa com as ações
americanas.
S&P 500/Bolsa Americana - sem risco cambial (CNPJ: 18.959.094/0001-96)
O fundo e o índice S&P 500 apresentaram retornos positivos em maio. Continua controlado
o clima de aversão a risco proporcionado pela crise bancária nos EUA. Por outro lado,
poucos setores têm apresentado retornos positivos. O risco de um potencial cenário de
recessão global, ainda está presente, por isso, a gestão está cautelosa com as ações
americanas.
.
SUMÁRIOJapão (CNPJ: 21.347.655/0001-00)
O Bradesco Japão teve retorno negativo e abaixo do índice de referência de retorno do
fundo em maio. Os destaques negativos foram a desvalorização do Iene e a seletividade da
estratégia. Quanto
ao contexto, continua controlado
o clima
de
aversão
a risco
proporcionado pela crise bancária nos EUA, levando o S&P 500 a ter mais uma alta. Por
outro lado, poucos setores têm apresentado retornos positivos. Em geral, as moedas
globais se valorizaram frente ao dólar americano. O risco de um potencial cenário de
recessão global ainda está presente.
Europa (CNPJ: 18.079.081/0001-22)
O Bradesco Europa teve retorno negativo, porém, acima do índice de referência de retorno
do fundo. O destaque positivo foi, em termos relativos, a seletividade da estratégia.
Os
destaques negativos, em termos absolutos, foram a desvalorização das ações europeias e
do Euro. Quanto ao contexto, continua controlado o clima de aversão a risco proporcionado
pela crise bancária nos EUA, levando o S&P 500 a ter mais uma alta. Por outro lado, poucos
setores têm apresentado retornos positivos. Em geral, as moedas globais se valorizaram
frente ao dólar americano. O risco de um potencial cenário de recessão global ainda está
presente.
SUMÁRIOMultigestores Ações (CNPJ: 32.743.483/0001-00)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, fazendo com que os fundos
tivessem um desempenho superior aos seus índices de referência. O destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano.
Dessa forma, as alocações em ações long only e long biased contribuíram positivamente no
mês. Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos atrelados à
inflação, que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As decisões
de aumento de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação em juros real no
início de maio, amplificaram esse resultado positivo dentro dos fundos tanto de renda
variável quanto multimercado.
No cenário internacional, tivemos um mês mais estável, com a expectativa de juros mais
altos pelo mundo prejudicando as alocações em renda fixa global, mas compensado pela
renda variável, que teve pouca influência da alta de juros e teve um mês positivo com a
empolgação referente as empresas ligadas a Inteligência Artificial, que tiveram forte alta no
mês.Diante disso, os fundos de renda variável com característica long only apresentaram
um resultado positivo ao longo do mês. O fundo Bradesco Multigestores Ações apresentou
um resultado positivo com destaque para Moat Capital. O Ibovespa apresentou uma alta de
2,50% no mês, muito dessa valorização foi puxada pelo setor bancário que melhorou seu
humor com os dados melhores apresentados pelos grandes bancos internacionais.
Diante disso, os fundos de renda variável com característica long only apresentaram um
resultado positivo ao longo do mês, porém um pouco abaixo do Ibovespa. O fundo
Bradesco Multigestores Ações apresentou um resultado positivo no mês de abril, com
destaque para o fundo da Brasil Capital e Moat Capital.
SUMÁRIOSUMÁRIO
Multigestores Balanceado (CNPJ: 28.428.137/0001-60)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, fazendo com que os fundos
tivessem um desempenho superior aos seus índices de referência. O destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano.
Dessa forma, as alocações em ações long only e long biased contribuíram positivamente no
mês. Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos atrelados à
inflação, que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As decisões
de aumento de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação em juros real no
início de maio, amplificaram esse resultado positivo dentro dos fundos tanto de renda
variável quanto multimercado.
No cenário internacional, tivemos um mês mais estável, com a expectativa de juros mais
altos pelo mundo prejudicando as alocações em renda fixa global, mas compensado pela
renda variável, que teve pouca influência da alta de juros e teve um mês positivo com a
empolgação referente as empresas ligadas a Inteligência Artificial, que tiveram forte alta no
mês.
Diante disso, os fundos de renda variável com característica long biased apresentaram um
resultado positivo ao longo do mês. O fundo Bradesco Multigestores Balanceado
apresentou um resultado positivo, com destaque para o fundo da Squadra LB e Vinci Total
Return.Multigestores Polaris (CNPJ: 35.845.029/0001-59)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, fazendo com que os fundos
tivessem um desempenho superior aos seus índices de referência. O destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano.
Dessa forma, as alocações em ações long only e long biased contribuíram positivamente no
mês. Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos atrelados à
inflação, também beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As decisões de aumento
de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação em juros real no início de maio,
amplificaram esse resultado positivo dentro dos fundos tanto de renda variável quanto
multimercado.
No cenário internacional, tivemos um mês mais estável, com a expectativa de juros mais
altos pelo mundo prejudicando as alocações em renda fixa global, mas compensado pela
renda variável, que teve pouca influência da alta de juros e teve um mês positivo com a
empolgação referente as empresas ligadas a Inteligência Artificial, que tiveram forte alta no
mês.
Portanto, o fundo Bradesco Multigestores Polaris apresentou um resultado positivo, com
destaque para o fundo da Vista.
.
SUMÁRIOFonte: Economática, abril de 2023
SUMÁRIO
Maio
ACUM. 
a.a.
Ibovespa
IHFA
OURO
IBX
DÓLAR
IBX
Ibovespa
DÓLAR
IMA-B
IBX
IMA-B
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
Ibovespa
OURO
Ibovespa
IBX
OURO
DÓLAR
DÓLAR
OURO
IMA-B
IRF-M
CDI
IMA-S
IBX
IMA-B
IHFA
OURO
IHFA
IMA-B
IRF-M
IMA-S
IRF-M
OURO
IRF-M
OURO
Ibovespa
IRF-M
IRF-M
IMA-S
IRF-M
IMA-S
IHFA
DÓLAR
CDI
IMA-B
CDI
IMA-B
IMA-B
IMA-B
OURO
IHFA
CDI
CDI
IRF-M
IMA-S
OURO
Ibovespa
IHFA
IHFA
IRF-M
IRF-M
IMA-B
CDI
IMA-B
IMA-S
IRF-M
IMA-S
CDI
IHFA
IBX
IMA-B
IBX
IHFA
IHFA
IHFA
IMA-S
IRF-M
CDI
IBX
CDI
IHFA
Ibovespa
DÓLAR
IRF-M
Ibovespa
IMA-S
CDI
IMA-S
IHFA
IMA-B
DÓLAR
IBX
OURO
IBX
CDI
CDI
IMA-S
CDI
OURO
IBX
IBX
Ibovespa
IBX
OURO
DÓLAR
Ibovespa
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
DÓLAR
Ibovespa
Ibovespa
OURO
IbovespaFamília Alocação (Moderada CNPJ: 01.606.543/0001-10, Dinâmica CNPJ: 13.902.266/0001-71, Arrojada CNPJ: 13.911.703/0001-13)
A estratégia quantitativa Família Alocação apresentou resultados positivos e superiores ao
CDI no mês de maio. Em um mês em que os mercados globais estavam atentos às
definições do debt ceiling americano, bem como ao rally das empresas de tecnologia
puxando boa parte dos resultados das bolsas, as atenções estavam voltadas ao mercado
doméstico. Os dados de inflação mais brandos e a proximidade com as definições do
arcabouço fiscal aceleraram o passo do comportamento das taxas de juros reais e nominais
e do mercado acionário. Com a percepção de melhora no ambiente de risco, os fundos
conseguiram capturar bons resultados, as alocações nas estratégias em RF Local, Macro,
Sistemática, Volatilidade, Tail Hedge + Dólar e RV Local apresentaram resultados positivos.
Já os principais detratores da carteira foram as posições em Renda Variável e Renda Fixa
Global. Os portfólios seguem diversificados de acordo com a modelagem quantitativa.
Carteira Bradesco (Moderada CNPJ: 44.302.283/0001-00, Dinâmica CPNJ: 44.302.264/0001-75, Arrojada: 44.302.238/0001-47)
Os fundos Carteira Bradesco são fundos multimercados que permitem, por meio de um
único click, acesso ao que há de mais avançado na análise quantitativa para definição da
alocação nas classes de ativos com o que há de mais robusto no processo de construção da
carteira, sendo esta última definida pela área de Solução de Investimentos (FOF). Os fundos
Carteira Bradesco contam ainda com a alocação em ativos diretos, índices e fundos de
investimento. No mês de maio, os resultados refletem o perfil de risco individualizado,
todos eles apresentando retornos nominais positivos. Em um mês em que os mercados
globais estavam atentos às definições do debt ceiling americano, bem como ao rally das
empresas de tecnologia puxando boa parte dos resultados das bolsas, as atenções estavam
voltadas ao mercado doméstico. Os dados de inflação mais brandos e a proximidade com as
definições do arcabouço fiscal aceleraram o passo do comportamento das taxas de juros
reais e nominais e do mercado acionário.
Multigestores Multimercado (CNPJ: 07.667.620/0001-28)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, fazendo com que os fundos
tivessem um desempenho superior aos seus índices de referência. O destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano.
SUMÁRIODessa forma, as alocações em ações long only e long biased contribuíram positivamente no
mês. Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos atrelados à
inflação, que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As decisões
de aumento de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação em juros real no
início de maio, amplificaram esse resultado positivo dentro dos fundos tanto de renda
variável quanto multimercado.
No cenário internacional, tivemos um mês mais estável, com a expectativa de juros mais
altos pelo mundo prejudicando as alocações em renda fixa global, mas compensado pela
renda variável, que teve pouca influência da alta de juros e teve um mês positivo com a
empolgação referente as empresas ligadas a Inteligência Artificial, que tiveram forte alta no
mês.
Portanto, o fundo Bradesco Multigestor Multimercado apresentou um retorno positivo e
acima do CDI, com destaque para o fundo da Az Quest.
Multigestores Plus (CNPJ: 28.428.129/0001-14)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, fazendo com que os fundos
tivessem um desempenho superior aos seus índices de referência. O destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano. Dessa forma, as alocações em ações long only e long biased contribuíram
positivamente no mês. Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos
atrelados à inflação, que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As
decisões de aumento de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação em juros
real no início de maio, amplificaram esse resultado positivo dentro dos fundos tanto de
renda variável quanto multimercado.No cenário internacional, tivemos um mês mais estável,
com a expectativa de juros mais altos pelo mundo prejudicando as alocações em renda fixa
global, mas compensado pela renda variável, que teve pouca influência da alta de juros e
teve um mês positivo com a empolgação referente as empresas ligadas a Inteligência
Artificial, que tiveram forte alta no mês.O fundo Bradesco Multigestores Plus apresentou
um resultado negativo, com destaque para a posição em ações via os fundos long biased da
Dahlia e Moat.
SUMÁRIOMultigestores Sirius (CNPJ: 35.845.002/0001-66)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, o destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano. Dessa forma, as alocações em fundos Long Only e Long Biased renderam
acima do Ibovespa. Outro destaque foi a alocação em títulos públicos atrelados à inflação,
que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As decisões de
aumento de duration em abril, e aumento de alocação em juros real no início de maio,
amplificaram esse resultado positivo dentro do fundo. No cenário internacional, tivemos um
mês mais estável, com a expectativa de juros mais altos pelo mundo prejudicando as
alocações em renda fixa global, mas compensado pela renda variável, que teve pouca
influência da alta de juros e teve um mês positivo com a empolgação referente as empresas
ligadas a Inteligência Artificial, que tiveram forte alta no mês. Portanto, o fundo Bradesco
Multigestores Sirius apresentou um resultado de positivo, com destaque para os fundos
long biased Helius e Norte.
SUMÁRIO
Multigestores Max (CNPJ: 32.743.384/0001-29)
O mês de maio foi muito positivo para os ativos de maior risco, fazendo com que os fundos
tivessem um desempenho superior aos seus índices de referência. O destaque positivo de
performance ficou com a classe de renda variável local, que foi beneficiada tanto pelo
fechamento da curva de juros nominal, quanto pela melhor perspectiva de crescimento do
PIB para o ano. Dessa forma, as alocações em ações long only e long biased contribuíram
positivamente no mês. Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos
atrelados à inflação, que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As
decisões de aumento de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação em juros
real no início de maio, amplificaram esse resultado positivo dentro dos fundos tanto de
renda variável quanto multimercado. No cenário internacional, tivemos um mês mais
estável, com a expectativa de juros mais altos pelo mundo prejudicando as alocações em
renda fixa global, mas compensado pela renda variável, que teve pouca influência da alta de
juros e teve um mês positivo com a empolgação referente as empresas ligadas a
Inteligência Artificial, que tiveram forte alta no mês. Portanto, o fundo Bradesco
Multigestores Max apresentou um resultado positivo e acima do CDI, com destaque para a
posição em Legacy.Cambial Dólar (CNPJ: 02.294.024/0001-26)
O fundo segue as variações do dólar versus o real e apresentou um resultado positivo em
maio, em linha com a valorização do dólar no mês. O real é uma das moedas que mais se
destaca em valorização frente ao dólar no ano, o mês corrente teve impacto negativa dada
expectativa de continuidade da elevação da taxa de juros americana.
.
SUMÁRIO
Ouro (CNPJ: 37.235.748/0001-83)
O fundo não hedgeado apresentou um resultado negativo em maio, tal resultado foi
beneficiado pela valorização do dólar, que impactou e deixou o resultado do fundo ouro
hedgeado ainda mais negativo. O desempenho do ouro no mês reflete, também, o
momento da continuidade na percepção do alívio de risco global. Importante destacar que
investimento em ouro é uma excelente opção para quem busca diversificação, liquidez e
proteção em momentos de crise.Apex Infinity Long Biased Ações
No mês de maio de 2023, o fundo Apex Infinity apresentou retorno positivo e acima do
Ibovespa. Os destaques positivos em termos absolutos foram em Saúde, Construção,
Transporte e Varejo. Os destaques negativos em termos absolutos foram em Investimento
no exterior, Energia e Petroquímica. O fundo terminou o mês com uma exposição líquida de
54,84% e bruta de 162,51%. A exposição bruta setorial do fundo está conforme a seguir:
Financeiro e Outros 37,9%; Materias Básicos 27%; Consumo Cíclico 26,4%; Utilidade Pública
21%; Bens Industriais 16,2%; Consumo não Cíclico 12,6%; Saúde 10,4%; ETF 8,4%; Petróleo,
Gás e Biocombustíveis 1% e Tecnologia da Informação 1%.
Bahia Maraú Multimercado
No mês, os ganhos do fundo vieram de posições aplicadas de juros nominais no Brasil. As
perdas vieram de posições aplicadas em países desenvolvidos e vendidas em bolsa
americana. No cenário macro, duas incertezas foram afastadas após o acordo do teto da
dívida americana e da ausência de novos desdobramentos negativos relevantes no setor
bancário. Com os dados de atividade corrente americana mais resilientes, alguns membros
do FED voltaram a indicar a possibilidade de altas adicionais de juros. Na China, os dados de
atividade
permanecem
fracos
e
continuam
as
preocupações
com
a
recuperação
econômica.Consideramos que a economia global deve desacelerar à frente devido ao
enorme
aperto monetário realizado
ao
longo
dos
últimos meses, com crescente
probabilidade de uma recessão mais adiante. O eventual aperto no crédito decorrente da
recente crise bancária acentua este processo. A inflação dos preços ao consumidor e os
reajustes salariais seguem como importantes variáveis a serem monitoradas. Seguimos com
posições aplicadas em países desenvolvidos, relativas em volatilidade e vendidas em risco.
Na mesa de moedas, temos posições relativas neutras ao dólar. Seguimos comprados no
dólar australiano contra o dólar neozelandês e comprados no iene contra o yuan. No
mercado doméstico, mantemos posições aplicadas em inclinação de juro nominal e
aplicadas no juro nominal.
SUMÁRIOCanvas Vector Multimercado
Em maio de 2023, o Canvas Vector teve retorno positivo. O mês de maio foi de baixas para o
mercado de renda fixa soberana, em que prevaleceram aberturas de diferentes graus nas
taxas pré-fixadas. Esses movimentos geraram perdas para o Vector. A alta nos juros norte-
americanos contribuiu para a valorização do dólar americano contra seus pares. As
exceções foram as moedaslatino-americanas, que tiveram variações positivas no mês. No
fundo, esses movimentos foram favoráveis para os books de Moedas. No geral, o mês foi
negativo para as bolsas globais, ainda que o S&P 500 tenha apresentado leve alta. Quanto
às outras classes cíclicas, os futuros de VIX tiveram queda aproximada de 2 pontos e
spreads de crédito corporativo passaram por leve abertura. Consolidadas, essas classes
contribuíram positivamente para o resultado do fundo. Por fim, commodities sofreram forte
desvalorização. Essa dinâmica não teve impacto significativo sobre o book de commodities
do fundo, que possui exposição neutra à classe de ativos. Ao fim do mês, o Vector
apresentava resultado próximo de zero com essa classe. Em comparação com o mês
anterior, não houve mudanças significativas na alocação relativa de risco de cada classe de
ativos.O yield da carteira do Vector encontra-se no patamar de CDI + 6.6% a.a., ao passo
que o expected shortfall semanal do fundo é de 7.5% – isto é, existe, na janela de uma
semana, 1% de chance de uma perda de 7.5%.
SUMÁRIO
Claritas Long Short Multimercado
No mês, com dados de inflação surpreendendo positivamente e maior proximidade do início
do ciclo de corte de juros, os setores domésticos apresentaram boa performance, com
destaque para nossas construtoras, que se beneficiam da queda dos juros. Outro destaque
positivo foi nosso par entre Sabesp e Eletrobras. As ações da Sabesp tiveram boa
performance refletindo os trabalhos do Governo do Estado de São Paulo em busca do
processo de privatização da empresa. Por outro lado, as ações da Eletrobras seguem
pressionadas com expectativa de menor preço de energia com o excesso estrutural da
capacidade de geração no país.Por outro lado, o destaque negativo foi nossa posição
comprada em Porto Seguro vs. Ibovespa. Apesar da empresa ter reportado bons resultados
operacionais no 1T23, com crescimento sólido nos prêmios emitidos e índice de
sinistralidade controlada, o perfil defensivo da empresa levou à performance inferior ao
Ibovespa no mês.SUMÁRIO
Equitas Selection Ações
"Em maio, o Equitas Selection apresentou uma performance positiva e acima do
Ibovespa.No último mês, a respostas dos ativos domésticos a melhora do cenário macro foi
muito superior a aqueles que compõem o Ibovespa, em grande parte commodities. O índice
SMALL11 teve alta de quase 13%, enquanto vários ativos domésticos cíclicos tiveram
performance acima de 20% e 30%. No cenário que se desenha, com crescimento
econômico, queda de juros e inflação arrefecendo, esperamos que os ativos domésticos
com alto potencial de crescimento e retorno sobre o capital investido, que compõem o
fundo, continuem apresentando com desempenho superior.No primeiro trim de 2023,
enquanto a receita das empresas que compõem o Ibovespa cresceu 3%, a receita das
empresas que compõem o Equitas Selection cresceu 54%. Analisando o EBITDA, enquanto
as empresas que compõem o Ibovespa tiveram queda de -8% em relação ao primeiro
trimestre de 2022, nas empresas que compõem o Equitas Selection houve crescimento de
mais de 100%.No último mês, as bolsas de valores estrangeiras também apresentaram um
desempenho positivo. No Brasil, as incertezas em relação à política fiscal foram reduzidas
mais uma vez com a aprovação do arcabouço fiscal, mais restritivo do que o inicialmente
proposto pelo governo. Apesar das premissas otimistas, principalmente em relação ao
crescimento da arrecadação, espera-se uma redução significativa do risco de cauda, o que
já vem refletindo no desempenho do mercado. Além disso, tanto IPCA-15 quanto IGPM
registraram redução nos últimos dados, aumentando as expectativas que o Banco Central
poderá reduzir as taxas de juros nas próximas reuniões. Enquanto isso, as projeções para o
crescimento do PIB no ano vêm sendo revisadas para cima pelos principais bancos de 1%
para próximo a 2% em 2023."
Moat Capital Ações
Fechamos o mês com maior alocação nos setores financeiro, petróleo e utilidade pública. Os
destaques positivos no mês foram MRV, Soma e Yduqs, já os negativos foram Carrefour, 3R e
Cielo.GAP Absoluto Fic Multimercado
O resultado positivo do fundo em maio é explicado principalmente por posições aplicadas
em juros nominais e reais no Brasil. Também contribuíram positivamente, posições em
commodities, no real e na bolsa brasileira. Do lado negativo, destacaram-se posições na
bolsa americana e em juros desenvolvidos. No Brasil, o fechamento da curva de juros teve
sequência ao longo do mês de maio, beneficiando as nossas posições aplicadas. Também
ajudou na compressão de prêmio de risco a aprovação do arcabouço fiscal na Câmara, com
algumas melhoras em relação ao texto original. Com isso, o mercado precifica atualmente
um cenário de corte de juros a partir de agosto/setembro. Em commodities, o fundo teve
ganhos com posições táticas em petróleo. A narrativa de queda de demanda tem dominado
no mercado, mantendo o preço em patamares baixos. Entendemos que estamos em um
momento de incerteza, principalmente se considerarmos os estoques ainda altos.
SUMÁRIO
Ibiúna Hedge STH Multimercado
Quão próximos estamos do fim do ciclo de aperto monetário global? Essa incerteza tem
condicionado os preços de ativos no mercado internacional. Se em abril o fim desse ciclo
nos EUA parecia iminente, em maio voltou-se a precificar novas altas. Quase todos os
países ocidentais
que acompanhamos também mostraram distensão de condições
financeiras em abril e reaperto em maio. O principal tema de investimento macro que vemos
é o impacto da precificação do fim do aperto monetário. Caso a expectativa de tendência de
depreciação global do Dólar se confirme, o alívio nos preços de bens transacionáveis em
moeda local pode ser importante para Bancos Centrais combater a inflação. O possível fim
das altas de juros permitirá voltar ao foco os fatores idiossincráticos de cada país.
Kapitalo Zeta Multimercado
Após os diversos episódios recentes envolvendo a questão financeira dos bancos nos EUA e
pressão inflacionária no mundo, vimos melhoras do stress ao longo do mês. Em relação à
performance, contribuíram positivamente as posições de moedas, e negativamente juros e
commodities.Kadima Multimercado
Em Maio, a principal contribuição positiva para o fundo foi o modelo seguidor de tendências
de longo prazo com operações em futuro de DI. Outro modelo que apresentou performance
positiva no período foi o modelo seguidor de tendências de curto prazo, com operações em
futuro de dólar e DI. No lado negativo, o principal detrator de performance foi o modelo de
eventos em mercados internacionais. Além disso, o modelo de alocação sistemática entre
diferentes classes de ativos também foi detrator no período. No agregado, o fundo fechou
o mês com resultado positivo e acima do CDI.Acreditamos no potencial da estratégia do
fundo, composta por uma combinação de modelos matemáticos e estatísticos. Nossa área
de pesquisa vem empenhando-se em desenvolver novos modelos e melhorias que
contribuem para termos confiança na capacidade do fundo gerar bons resultados no longo
prazo.
Kapitalo K10 Multimercado
O acordo para o aumento do teto de dívida e a estabilização do setor bancário dos EUA
levaram a uma redução do prêmio de risco das curvas de juros e a uma leve alta nos ativos
de risco. O livro de bolsa teve resultado positivo no mês. Juros, câmbio e commodities
tiveram resultado negativo.
Kapitalo Kappa Multimercado
Após os diversos episódios recentes envolvendo a questão financeira dos bancos nos EUA e
pressão inflacionária no mundo, vimos melhoras do stress ao longo do mês. Em relação à
performance, contribuíram positivamente as posições de moedas, e negativamente juros e
commodities.
SUMÁRIO
Moat Capital Ações
Fechamos o mês com maior alocação nos setores financeiro, petróleo e utilidade pública. Os
destaques positivos no mês foram MRV, Soma e Yduqs, já os negativos foram Carrefour, 3R e
Cielo.Verde AM 60 Multimercado
No Brasil, a maioria das mudanças que tivemos referentes ao arcabouço fiscal foram na direção
correta, o que nos tornou mais otimistas quanto ao cenário, pois se reduziram os riscos de
cauda e as reformas realizadas nos últimos cinco anos deixam o país mais preparado para
crescer. Temos visto já há alguns trimestres sistemáticas surpresas positivas de crescimento, a
despeito do ambiente externo, e acreditamos que esse fenômeno (que também apareceu nos
recém-divulgados dados do primeiro trimestre de 2023) vai continuar por mais tempo. Com
mais crescimento o risco fiscal de médio prazo cai, e temos condições para uma dinâmica
construtiva, especialmente se comparado com as expectativas ainda bastante pessimistas
embutidas nos preços dos ativos. Nesse contexto, o fundo apresentou ganhos nas estratégias
de bolsa brasileira, juros nos EUA e crédito, enquanto os principais detratores do mês foram as
posições de inflação implícita, bolsa global e ouro.Ao longo do mês, aumentamos o direcional
alocado em ações globais, principalmente em empresas que se beneficiam dessa nova
tendência secular de inteligência artificial, aumentamos também a exposição a setores mais
cíclicos em detrimento de setores defensivos, além dos hedges de S&P, resultando em uma
exposição net menor desse livro. No mercado brasileiro, mantivemos a alocação em bolsa
brasileira, sendo os principais cases: Suzano, Vibra, Equatorial, Rumo. Na parcela de renda fixa
mantivemos a posição de inflação implícita longa no Brasil e de médio prazo nos EUA, além das
posições tomadas nos juros japoneses e americanos de curto prazo. No livro de commodities,
mantivemos as alocações de ouro e petróleo. As posições de crédito brasileiros e a parcela de
créditos high yield global não sofreram alterações significativas.
Verde Multiestratégia Multimercado
"No Brasil, a maioria das mudanças que tivemos referentes ao arcabouço fiscal foram na direção
correta, o que nos tornou mais otimistas quanto ao cenário, pois se reduziram os riscos de
cauda e as reformas realizadas nos últimos cinco anos deixam o país mais preparado para
crescer. Temos visto já há alguns trimestres sistemáticas surpresas positivas de crescimento, a
despeito do ambiente externo, e acreditamos que esse fenômeno (que também apareceu nos
recém-divulgados dados do primeiro trimestre de 2023) vai continuar por mais tempo. Com
mais crescimento o risco fiscal de médio prazo cai, e temos condições para uma dinâmica
construtiva, especialmente se comparado com as expectativas ainda bastante pessimistas
embutidas nos preços dos ativos. Nesse contexto, o fundo apresentou ganhos em todas as
estratégias brasileiras, enquanto as perdas foram concentradas nos livros internacionais de
ações, juros e moedas.
SUMÁRIOAumentamos marginalmente as nossas exposições em ações brasileiras e mantivemos o livro
internacional marginalmente vendido. Na renda fixa local continuamos com posição aplicada em
juros reais na parte intermediária da curva. Mantivemos a parcela de crédito e seguimos com a
posição comprada no Real e vendida no Euro.
Vinland Macro Multimercado
O fundo Macro terminou maio com performance positiva. Juros globais apresentaram
rentabilidade negativa no mês. Ao longo do mês as posições de Chile apresentaram ganhos,
enquanto as de México perdas de igual magnitude. Nos Estados Unidos as posições de opções e
de juros real contribuíram negativamente para o resultado. A estratégia de juros locais teve
variação positiva. Posições aplicadas em juros nominais foram a principal contribuição positiva.
Inflação implícita vendida também teve resultado favorável. Renda variável apresentou retorno
negativo. Posição long Nasdaq e short Russell foi o destaque positivo, enquanto arbitragens
onshore e offshore foram detratores. A estratégia de moedas teve performance levemente
negativa. Venda de volatilidade em USDBRL teve retorno positivo, enquanto posições direcionais
táticas em USDBRL tiveram resultado negativo. A carteira de crédito apresentou retorno de
levemente positivo. Para o mês de junho, nos Estados Unidos temos posições opcionalizadas
para um adiamento do ciclo de cortes de juros. No México e Chile, seguimos tomados na parte
curta e aplicados na parte média da curva. Em juros locais, temos posições aplicadas no meio da
curva de juros nominais, além de venda de inflação implícita. Em moedas, não temos posições
relevantes. Em Renda Variável, seguimos com a posição long Nasdaq vs short Russell. Na nossa
carteira versus índice, prevalece uma maior exposição a bancos, elétricas/saneamento e
consumo.
SUMÁRIOYouTube
Acompanhe os nossos vídeos no
Bradesco Asset Management
LinkedIn
Siga nossa página no
Bradesco Asset Management
Site
Acesse o nosso
bram.bradesco
Podcast Insights
Ouça nossos gestores e analistas no
no Spotify ou na plataforma de sua preferência
Instagram
Siga o nosso perfil no 
@bradesco.assetMaterial de divulgação produzido pela Bradesco Asset Management, empresa responsável
pela atividade de gestão de recursos de terceiros do Banco Bradesco S.A. As opiniões,
estimativas e previsões apresentadas neste relatório constituem o nosso julgamento e
estão sujeitas a mudanças sem aviso prévio, assim como as perspectivas para os mercados
financeiros, que são baseadas nas condições atuais de mercado. Acreditamos que as
informações apresentadas aqui são confiáveis, mas não garantimos a sua exatidão e
informamos que podem estar apresentadas de maneira resumida. Este material não tem
intenção de ser uma oferta ou solicitação de compra ou venda de qualquer instrumento
financeiro. Os comentários de gestão dos fundos de investimento espelho não foram
produzidos pela Bradesco Asset Management e sim enviado pelos gestores terceiros. A
Bradesco Asset Management não se responsabiliza pelas informações. O comentário de
gestão
refere-se
ao
fundo
investido.
LEIA
O
FORMULÁRIO
DE
INFORMAÇÕES
COMPLEMENTARES, A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS E O REGULAMENTO ANTES DE
INVESTIR. Acesse os documentos em www.bradesco.com.br. Rentabilidade passada não
representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de
impostos. Fundos de investimento não contam com garantia do administrador, do gestor,
de qualquer mecanismo de seguro ou Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Descrição do Tipo
ANBIMA disponível no Formulário de Informações Complementares.
SAC – Deficiência Auditiva ou de Fala: 0800 722 0099 | Ouvidoria: 0800 727 9933.
bram@bram.bradesco.com.br | bram.bradesco. Assessoria de Investimentos: Capitais e
regiões metropolitanas: 4020 1414 | Demais localidades: 0800 704 1414 – Em dias úteis, das
8h às 20h – horário de Brasília
/bradesco-asset-management
bram.bradesco
/BradescoAssetManagement