CENÁRIO ECONÔMICO:
BRASIL: Na ata da última reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), que
manteve a taxa Selic em 13,75%, o Banco Central sinalizou a possibilidade de início de
cortes na próxima reunião.
EUA: No cenário internacional, o Banco Central americano (Fed) interrompeu a
sequência de alta da taxa de juros e a manteve no intervalo entre 5,00% e 5,25%,
conforme a expectativa do mercado.
EUROPA:
Na Europa, por sua vez, o Banco Central Europeu (BCE) desacelerou o
ritmo e elevou a taxa de juros em 25 pontos-base.
CHINA: Por fim, após forte crescimento da economia chinesa, observado no
primeiro trimestre do ano, os sinais de moderação da atividade têm se consolidado.
PROJEÇÕES:
Projeções da Bradesco Asset para os principais indicadores
macroeconômicos.
RENDA FIXA: No cenário global, observa-se uma queda na inflação, porém com
sinais contraditórios em relação à atividade econômica, com núcleos de inflação
ainda elevados, o que tem levado a uma volatilidade adicional a variação das taxas de
juros.
RENDA VARIÁVEL: No mundo, o 1º semestre de 2023 se encerrou melhor do
que o previsto para os ativos de risco, ou seja, com retornos positivos no geral.
MULTIMERCADO: Retorno dos principais índices e desempenho dos fundos
multimercado.
CAMBIAL: Retorno fundos cambiais.
FUNDOS ESPELHOS: Desempenho dos fundos espelhos.BRASIL
Na ata da última reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), que manteve
a taxa Selic em 13,75%, o Banco Central sinalizou a possibilidade de início de
cortes na próxima reunião. Sobre o cenário externo, o Comitê destacou que os
principais bancos centrais continuam determinados em conter a inflação, inclusive
com a retomada de ciclos de elevação de juros em alguns casos. Em relação ao
cenário doméstico, o Copom considerou que, apesar da surpresa positiva do PIB no
primeiro trimestre, os indicadores recentes sugerem uma desaceleração gradual da
atividade econômica, além de ressaltar que, não obstante o arrefecimento
apontando pelos índices cheios de inflação, diversas medidas de inflação estão
acima da meta. Na avaliação do cenário, o Comitê optou por elevar a estimativa da
taxa de juros real neutra de 4,0% para 4,5%, influenciado pela possível elevação na
taxa neutra dos principais países e pela persistência da atividade no Brasil,
acompanhada de uma desinflação lenta, com componentes mais sensíveis à
política monetária permanecendo acima do compatível com o cumprimento da
meta. Por fim, na discussão sobre a condução da política monetária, a avaliação
predominante foi de que o atual processo de desinflação poderia possibilitar um
começo de ciclo de corte de juros na próxima reunião, enquanto o grupo
minoritário apresentou uma postura mais cautelosa.
A respeito dos dados econômicos, a prévia da inflação mensal continuou a
desacelerar em maio, com alta de 0,04% no mês. O IPCA-15 ficou levemente
acima da expectativa do mercado e da nossa projeção (ambas de 0,02%),
chegando a uma variação acumulada em 12 meses de 3,4%, ante 4,1% abril.
SUMÁRIOCom relação aos núcleos da inflação, a média anualizada de três meses com ajuste
sazonal registrou recuo de 5,4% em abril para 4,9% em maio. Em linha com esse
resultado, a variação acumulada em doze meses seguiu desacelerando em
comparação com o mês anterior (6,2% ante 6,8%). Dessa forma, mantemos nossa
projeção de 2023 em 5,0% e revisamos nossa projeção de 2024 de 3,6% para 3,5%,
diante do recuo relevante das projeções de 2023 e da definição quanto a
manutenção da meta oficializada pelo Conselho Monetário Nacional.
O PIB do 1º trimestre registou avanço de 1,9% na margem, superando a nossa
projeção mediana das expectativas do mercado (1,2%). Pela ótica da oferta, a
agropecuária teve o melhor desempenho e foi responsável por 1,7 p.p. do
crescimento total no trimestre, com alta de 21,6% na margem derivada da safra
recorde de soja e milho no período. Em serviços, houve avanço de 0,6%, com as
contribuições mais relevantes derivadas de intermediação financeira (1,2%) e
administração pública (0,5%). Por sua vez, os destaques negativos vieram de
outros serviços (-0,5%) e serviços de informação (-1,4%). Pela ótica da demanda, o
maior destaque foi o desempenho líquido do setor externo, com queda de 0,4% na
margem das exportações inferior à de 7,1% das importações na comparação com o
trimestre anterior. Tanto o consumo das famílias como o do governo tiveram alta,
avançando respectivamente 0,2% e 0,3% na margem. O destaque negativo foi a
queda de 3,4% da formação bruta de capital fixo, decorrente do menor consumo
aparente de bens de capital e da construção civil. Com isso, realizamos uma revisão
altista da projeção do PIB para este ano, esperando crescimento de 1,9%, porém
ainda considerando um cenário de desaceleração mais intensa da atividade para as
próximas leituras.
SUMÁRIOEUA
No cenário internacional, o Banco Central americano (Fed) interrompeu a
sequência de alta da taxa de juros e a manteve no intervalo entre 5,00% e
5,25%, conforme a expectativa do mercado. Em relação ao cenário, o comitê de
política monetária (FOMC) reafirmou a continuidade da expansão moderada da
atividade, a condição apertada do mercado de trabalho e o nível elevado da
inflação. Novamente, apesar de ressaltar a solidez do sistema bancário, o comitê
chamou atenção para a possibilidade de condições de crédito mais apertadas e a
incerteza dos efeitos desse panorama. Com viés de alta para a reunião de julho, o
Fed justificou a opção por pausar a alta de juros como uma estratégia que
possibilitará uma avaliação do efeito defasado do aperto monetário. Em relação às
projeções, houve alta para crescimento do PIB e inflação, e redução para a projeção
da taxa de desemprego. Como implicação desse cenário, o comitê ainda projeta
duas altas de juros de 25 pb nesse ano.
SUMÁRIOEUROPA
Na Europa, por sua vez, o Banco Central Europeu (BCE) desacelerou o ritmo e
elevou a taxa de juros em 25 pontos-base. A inflação ainda pressionada,
combinada com o aperto em curso do mercado de crédito, foi determinante para a
decisão do BCE, dentro do esperado pelo mercado e desacelerando em relação à
alta de 50 pb das reuniões anteriores. Com isso, a taxa de juros aplicável às
operações de refinanciamento e as taxas de juros aplicáveis às linhas permanentes
de liquidez e de depósito subiram para 3,75%, 4,00% e 3,25%, respectivamente.
Além de reforçar que a inflação está e seguirá elevada por algum tempo, a
presidente da instituição Christine Lagarde destacou, na coletiva de imprensa após
a decisão, que os juros continuarão subindo nas próximas reuniões, dado que a
política monetária não está em nível suficientemente restritivo para trazer o índice
de preço de volta para a meta de 2%. Dessa forma, mantemos nossa expectativa
de mais 2 altas dos juros, de 25 pb, em junho e julho, levando a taxa básica para
3,75%.
SUMÁRIOCHINA
Por fim, após forte crescimento da economia chinesa, observado no primeiro
trimestre do ano, os sinais de moderação da atividade têm se consolidado.
Dentro do esperado, o índice PMI do setor de manufatura mostrou leve alta de 48,8
para 49,0 pontos e o indicador dos setores não industriais (que consideram
serviços e construção) recuou de 54,5 para 53,2 pontos, entre maio e junho.
Somado a isso, dados de alta frequência apontam que o arrefecimento das vendas
de
imóveis
não
foi
interrompido,
aumentando
as
incertezas
sobre
a
sustentabilidade do crescimento. A moderação da indústria e a piora do setor
imobiliário
residencial
justificam
nossa
expectativa
mais
cautelosa
para
o
crescimento deste ano. Mesmo esperando medidas de estímulos, essas devem ser
contidas e serão capazes apenas de estancar a desaceleração em curso.
SUMÁRIOAs projeções expressas neste relatório são apenas indicativas e não são garantidas de forma alguma. 
PIB
SELIC
IPCA
DÓLAR
SUMÁRIONo
cenário
global, observa-se
uma
queda
na
inflação,
porém
com sinais
contraditórios em relação à atividade econômica, com núcleos de inflação ainda
elevados, o que tem levado a uma volatilidade adicional a variação das taxas de
juros. As expectativas de juros para 2 anos subiram aproximadamente 30 bps em
países desenvolvidos. Nos EUA, o Fed parou de elevar a taxa de juros básica, porém
manteve a indicação de continuidade do ciclo, podendo elevá-la até 5,5% ao ano
ainda em 2023 de acordo com a expectativa da gestão. Embora o processo de
desinflação seja considerado errático e desconfortável, o Fed tem mostrado
progresso no ajuste dos juros. No entanto, há um crescimento abaixo do esperado
no Índice de Gerentes de Compras (ISM) de serviços, bem como uma desaceleração
no crédito ao consumidor e um aumento no auxílio-desemprego. Há uma
percepção de que não é o momento adequado para interromper o aumento dos
juros definitivamente. O Reino Unido enfrenta pressões consideráveis e a Zona do
Euro,
embora
em menor medida,
também
está
atrasada
no processo de
normalização, o que se reflete em uma curva de precificação indicando contração
na atividade para ambos. Em relação à China, as revisões do PIB têm sido voláteis e,
embora
o mercado
esteja mais otimista
desde
a reabertura, os
gestores
permanecem cautelosos devido à fragilidade contínua do mercado imobiliário, que
representa uma parcela significativa da economia chinesa.
No contexto dos países emergentes, espera-se uma redução nas taxas de juros
nesse ano em sua maioria, uma vez que as expectativas de inflação estão próximas
das metas estabelecidas. A taxa para o prazo de 2 anos indica um ciclo de cortes
acentuados, com queda nesse mês de aproximadamente 50 bps. No caso da
Colômbia, embora não tenha atingido o pico da inflação, a desaceleração do
mercado de trabalho deve levar a uma redução de juros por lá. Já para o México, a
SUMÁRIOprevisão é de cortes apenas no início de 2024, devido a uma atividade ainda
robusta. Se confirmada essa política de flexibilização, é possível que ocorra uma
desvalorização das moedas dos países emergentes.
No Brasil, a gestão espera uma redução da taxa de juros a partir de agosto, dado o
teor da ata do COPOM divulgada na última semana do mês. A expectativa é de que
a Selic termine o ano em 12,00%. A fase final do arcabouço fiscal que volta para a
Câmara traz expectativas otimistas, que são reforçadas por uma manutenção por
parte do Conselho Monetário Nacional (CMN) do alvo de inflação em 3% para 2026.
Quanto à inflação, os preços das commodities impactam os núcleos inflacionários,
direcionando-os para uma trajetória de queda. O setor agrícola tem contribuído
com maior crescimento e com impactos positivos na inflação.
No mês de junho, o mercado de renda fixa apresentou um desempenho
surpreendente, em linha com o desempenho dos outros meses. Destaque para o
resultado dos subíndices de renda fixa da Anbima de longo prazo, como o IMA-B
5+, de ativos atrelados à inflação com vencimentos superiores a 5 anos, com 3,37%
no mês e 14,91% no ano, seguido pelo IRF-M 1+, de ativos prefixados com
vencimentos superiores a 1 ano, com 2,65% no mês e 11,41% no ano.
SUMÁRIOMÊS
ANO
SUMÁRIO
Crédito Corporativo IE (CNPJ: 28.515.917/0001-48)
O fundo com exposição a ativos corporativos brasileiros emitidos no exterior
obteve desempenho positivo, porém abaixo do CDI. Os ativos corporativos no
exterior e o CDS tiveram performance positiva, porém a abertura das taxas de
juros americanas impactou negativamente a estratégia. No mercado offshore,
nota-se um maior temor em relação ao teto da dívida americana, porém a
situação caminha para uma solução. Os prêmios corporativos parecem estar
comprimidos, exigindo maior seletividade. A volatilidade dos títulos do tesouro
americano permanece alta, o que requer cautela nos momentos de entrada e
saída. Como os spreads corporativos estão menores e menos atrativos, a gestão
está alocando um pouco mais ativos soberanos brasileiros, e permanece sem
hedge para variação das treasuries.
IMA-B
IDKA PRE
IRF-M
IMA
IMA-S
CDI
IMA-B
IDKA PRE
IRF-M
IMA
IMA-S
CDISUMÁRIO
Crédito Privado Inflação (CNPJ: 44.315.854/0001-32)
O Fundo de Crédito Privado Inflação, que tem como objetivo superar o índice da
Anbima de papéis atrelados à inflação de curto prazo, o IMA-B 5, obteve
desempenho superior ao indicador e segue com performance nominal no ano
bastante atrativa. A maior contribuição para o portfólio vem do lado corporativo,
com papéis incentivados da Concessionária Raposo Tavares, Cemig e UTE GNA e
debênture normal de Copel. Do lado bancário, as letras financeiras de Bradesco,
Santander e BB também contribuíram positivamente. Por outro lado, as Letras
financeiras de Renault, Itaú, CNH, além dos papéis corporativos de Aliansce
Sonae, Assai e Taesa. O mercado de crédito privado segue apresentando um
desempenho positivo, em linha com a maior demanda pela classe em um
momento ainda de emissões primárias fracas. O destaque principal vai para uma
queda expressiva do fluxo de resgates. A gestão segue aproveitando as
oportunidades para trocar papéis que sofreram grandes quedas de spreads, por
papéis de igual qualidade com spreads maiores. É importante ressaltar que a
qualidade de uma carteira de crédito não está isenta de desafios, por isso
reforçamos a importância de uma seleção criteriosa. A estratégia para esse
período está pautada em comprar papéis de alta qualidade, sendo assim, a
gestão comprou aproximadamente 4,6% do patrimônio, com destaque para
Copel, Cemig e Anhanguera. O nível atual de alocação em crédito está em 77% do
patrimônio do fundo.
Crédito Privado Performance 22 (CNPJ: 20.216.336/0001-01)
O fundo perfomance 22, que aloca nas estratégias mais concentradas em crédito
privado, obteve um resultado positivo, porém abaixo do CDI. A maior contribuição
para o portfólio vem do lado corporativo com Copel, Algar e Equatorial. Do lado
bancário, as letras financeiras de Santander, Itaú BBA e BB também contribuíram
positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras subordinadas de Bradesco,
além dos papéis corporativos de Assai, Cosan e IRB apresentaram resultados
desfavoráveis.SUMÁRIO
O mercado de crédito privado segue apresentando um desempenho positivo, em
linha com a maior demanda pela classe em um momento ainda de emissões
primárias fracas. O destaque principal vai para uma queda expressiva do fluxo de
resgates. A gestão segue aproveitando as oportunidades para trocar papéis que
sofreram grandes quedas de spreads, por papéis de igual qualidade com spreads
maiores. É importante ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não
está isenta de desafios, por isso reforçamos a importância de uma seleção
criteriosa. A estratégia para esse período está pautada em comprar papéis de alta
qualidade, sendo assim, a gestão comprou aproximadamente 3,5% do patrimônio,
com destaque para Enerpeixe, Anhanguera e Cemig. O total de crédito privado
está em 77% do patrimônio do fundo. Os papéis que compõem esta carteira são
de alta qualidade e de boa liquidez. O fundo segue com um carrego interessante.
Crédito Privado Plus (CNPJ: 32.387.924/0001-89)
O resultado da estratégia no mês foi positivo e acima do CDI. A maior contribuição
para o portfólio vem do lado corporativo com Copel, Anhanguera-Bandeirantes e
VTRM. Do lado bancário, as letras financeiras de Santander, Itaú BBA e BB também
contribuíram positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras subordinadas de
Bradesco, além dos papéis corporativos de Aliansce Sonae, Assai e ova
Transportadora apresentaram resultados desfavoráveis. O mercado de crédito
privado segue apresentando um desempenho positivo, em linha com a maior
demanda pela classe em um momento ainda de emissões primárias fracas. O
destaque principal vai para uma queda expressiva do fluxo de resgates. A gestão
segue aproveitando as oportunidades para trocar papéis que sofreram grandes
quedas de spreads, por papéis de igual qualidade com spreads maiores. É
importante ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não está isenta
de desafios, por isso reforçamos a importância de uma seleção criteriosa. A
estratégia para esse período está pautada em comprar papéis de alta qualidade,
sendo assim, a gestão comprou aproximadamente 6,5% do patrimônio, com
destaque para Santander, Anhanguera e Cemig.SUMÁRIO
O total de crédito privado está em 77% do patrimônio do fundo. Os papéis que
compõem esta carteira são de alta qualidade e de boa liquidez. O carrego está
mais elevado.
Crédito Privado Ultra (CNPJ: 37.532.786/0001-06)
O fundo crédito privado Ultra, que tem como diferencial uma estratégia mais
concentrada em crédito privado com maior liberdade na alocação, obteve um
resultado positivo, porém abaixo do CDI. A maior contribuição para o portfólio
vem do lado corporativo com Copel, Braskem e VTRM. Do lado bancário, as letras
financeiras de BB, Itaú BBA e Santander subordinada também contribuíram
positivamente. Por outro lado, as Letras financeiras subordinadas de Bradesco,
além dos papéis corporativos de Transportadora Sudeste, Energisa e Assai
apresentaram resultados desfavoráveis. O mercado de crédito privado segue
apresentando um desempenho positivo, em linha com a maior demanda pela
classe em um momento ainda de emissões primárias fracas. O destaque principal
vai
para
uma
queda
expressiva
do
fluxo
de
resgates.
A
gestão
segue
aproveitando as oportunidades para trocar papéis que sofreram grandes quedas
de spreads, por papéis de igual qualidade com spreads maiores. É importante
ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não está isenta de desafios,
por isso reforçamos a importância de uma seleção criteriosa. O Fundo está aberto
para novas captações, e a gestão tem reforçado as compras aproveitando os
níveis mais altos dos spreads. A estratégia para esse período está pautada em
comprar papéis de alta qualidade, sendo assim, foi comprado aproximadamente
9% do patrimônio, com destaque para Copel, jaguar (Incentivado) e Braskem.
Alinhado com a expectativa de risco e retorno da estratégia, o fundo está mais
alocado em papéis corporativos que têm apresentado maior fechamento de
spreads. O fundo está com aproximadamente 88% em crédito privado.Debêntures Incentivadas CDI (CNPJ: 32.388.012/0001-21)
O fundo de Debêntures incentivadas, que detém uma estratégia específica em
crédito privado para fomento da infraestrutura no Brasil e com incentivo fiscal para
o investidor pessoa física, obteve desempenho positivo e expressivo acima do CDI.
A maior contribuição vem de Holding do Araguaia, RDVE e CCRO e Paraná Energia.
Os detratores foram, América Net, Cemig e Cesp com contribuições desfavoráveis.
Do lado de papéis em IPCA, após a deterioração dos spreads para máximas
históricas, observa-se um aumento de demanda no mercado, o nível recuou em
torno de 80 bps da máxima e segue melhorando em ritmo gradual. Espera-se que
esse movimento perdure por algum tempo devido à ausência de mercado primário
ao longo desse ano. Esse mês, a gestão aproveitou para trocar um pouco os papéis
e adicionar carregos maiores, em um momento em que há um fechamento
expressivo dos spreads indexados ao IPCA. Destaques das comprar de Cagece, CCR
e Equatorial. O nível de crédito está em 91%.
Debêntures Incentivadas Inflação (CNPJ: 44.315.861/0001-34)
O fundo de Debêntures incentivadas, que detém uma estratégia específica em
crédito privado para fomento da infraestrutura no Brasil e com incentivo fiscal para
o investidor pessoa física, e que busca superar as NTN-Bs de curto prazo, alcançou
um desempenho positivo, expressivo acima do IMA-B 5. A maior contribuição vem
de Paraná Energia, UTE GNA e Equatorial. Os detratores foram América Net, Sabesp
e Energisa Do lado de papéis em IPCA, após a deterioração dos spreads para
máximas históricas, observa-se um aumento de demanda no mercado, o nível
recuou em torno de 80 bps da máxima e segue melhorando em ritmo gradual.
Espera-se que esse movimento perdure por algum tempo devido à ausência de
mercado primário ao longo desse ano. Esse mês, a gestão aproveitou para trocar
um pouco papéis e adicionar carregos maiores, em um momento em que há um
fechamento expressivo dos spreads indexados ao IPCA. Destaques das compras de
Sabesp, Jaguar e Cesp. O nível de crédito está em 79%.
SUMÁRIODI Premium (CNPJ: 03.399.411/0001-90)
O fundo DI Premium alcançou um resultado positivo. A maior contribuição para o
portfólio vem do lado corporativo com Eletropaulo, Equatorial e Anhanguera-
Bandeirantes. Do lado bancário, as letras financeiras de Santander, Itaú BBA e BB
também
contribuíram
positivamente.
Por
outro
lado,
as
Letras
financeiras
subordinadas de Bradesco, além dos papéis corporativos de Aliansce Sonae, Nova
Transportadora e RGE Sul apresentaram resultados desfavoráveis. O mercado de
crédito privado segue apresentando um desempenho positivo, em linha com a
maior demanda pela classe em um momento ainda de emissões primárias fracas. O
destaque principal vai para uma queda expressiva do fluxo de resgates. A gestão
segue aproveitando as oportunidades para trocar papéis que sofreram grandes
quedas de spreads, por papéis de igual qualidade com spreads maiores. É
importante ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não está isenta de
desafios, por isso reforçamos a importância de uma seleção criteriosa. A estratégia
para esse período está pautada em comprar papéis de alta qualidade, sendo assim,
a gestão comprou aproximadamente 2,78% do patrimônio, com destaque para
Bradesco, Anhanguera-Bandeirantes e Santander. Esta estratégia detém uma
alocação superior em ativos bancários do que corporativos, equilibrando ótimas
taxas, qualidade e liquidez, mantendo a característica conservadora do fundo. A
gestão está trabalhando para elevar a alocação em crédito que está por volta de
40%.
Dívida Externa Crédito Soberano (CNPJ: 74.326.471/0001-20)
O fundo dívida externa, que compra emissões soberanas brasileiras no exterior,
obteve desempenho desfavorável, principalmente, devido à variação cambial, em
que o dólar se desvalorizou frente ao real. Além disso, a variação dos títulos da
dívida
americana
segue
promovendo
impactos
negativos
e
aumentando
a
volatilidade da estratégia. Por outro lado, a taxa de juros brasileira tem se
beneficiado do momento mais favorável da política monetária, em que se espera
um corte de juros nos próximos movimentos do Banco Central, além disso, houve
um movimento favorável no risco Brasil, representado pelo CDS.
SUMÁRIOInflação Curta (CNPJ: 32.742.742/0001-89)
No mês de junho, os fundos atrelados à inflação de curto prazo apresentaram
desempenho nominal positivo, em linha com o benchmark. O desempenho no mês é
resultado do movimento de fechamento das taxa de juros reais, decorrente do
otimismo na expectativa do início do ciclo de afrouxamento monetário.
Inflação Longa (CNPJ: 13.400.050/0001-08)
Em junho, os fundos atrelados à inflação de médio prazo apresentaram um
desempenho nominal positivo, em linha com o benchmark. O desempenho no mês é
resultado do movimento de fechamento das taxa de juros reais de médio e longo
prazo, decorrente do otimismo na expectativa do início do ciclo de afrouxamento
monetário.
Max DI (CNPJ: 32.312.124/0001-07)
O fundo referenciado DI alcançou um resultado positivo. A maior contribuição para o
portfólio vem do lado corporativo com Anhanguera-Bandeirantes, Equatorial e
Energisa. Do lado bancário, as letras financeiras de Santander, Itaú BBA e BB
também
contribuíram
positivamente.
Por
outro
lado,
as
Letras
financeiras
subordinadas de Bradesco, além dos papéis corporativos de Aliansce Sonae, Nova
Transportadora e RGE Sul apresentaram resultados desfavoráveis. O mercado de
crédito privado segue apresentando um desempenho positivo, em linha com a maior
demanda pela classe em um momento ainda de emissões primárias fracas. O
destaque principal vai para uma queda expressiva do fluxo de resgates. A gestão
segue aproveitando as oportunidades para trocar papéis que sofreram grandes
quedas de spreads, por papéis de igual qualidade com spreads maiores. É
importante ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não está isenta de
desafios, por isso reforçamos a importância de uma seleção criteriosa.
SUMÁRIOSUMÁRIO
A estratégia para esse período está pautada em comprar papéis de alta qualidade,
sendo assim, a gestão comprou aproximadamente 1,7% do patrimônio, com
destaque para Anhanguera-Bandeirantes, Banco Santander e Cemig. Esta estratégia
detém
uma
alocação
superior
em
ativos
bancários
do
que
corporativos,
equilibrando
ótimas
taxas,
qualidade
e
liquidez,
mantendo
a
característica
conservadora do fundo. O total de crédito privado está em aprox. de 44%.
Multi-índices Max (CNPJ: 32.743.313/0001-26)
O fundo de renda fixa ativa obteve um desempenho positivo e nominalmente
expressivo, acima do CDI. Além de contar com uma gestão profissional, o mercado
de renda fixa vem proporcionando um ambiente interessante para a estratégia
devido à expectativa de queda de juros. Os gestores têm aproveitado esse
momento com um consumo de risco maior do que o nível dos últimos anos. Durante
o mês, houve um aumento da duração total da carteira, através de papéis
prefixados de vencimento jan/2026 e jan/2027, reduzindo parcialmente o risco em
jan/2031, mantendo a porção atrelada à inflação. Do lado do crédito privado, o
aumento da alocação no mês de maio se beneficiou do movimento positivo da
classe em junho. Há maior demanda pela estratégia, com uma queda dos resgates
nos fundos dessa classe. A ideia daqui para frente é manter o portfólio alocado
estrategicamente nos vencimentos mais longos e ajustar quando necessário.
Performance SRI (CNPJ: 12.088.861/0001-52)
O fundo crédito privado Performance SRI (Socially Responsible Investing), dedicado
a investir em empresas socialmente responsáveis, obteve um resultado positivo,
porém abaixo do CDI. A maior contribuição para o portfólio vem do lado corporativo
com Hypera, Rede D'or e Copel. Do lado bancário, as letras financeiras de Santander
Subordinada, Itaú BBA e BB também contribuíram positivamente. Por outro lado, as
Letras financeiras subordinadas de Bradesco, além dos papéis corporativos de
Assai, Cosan e RGE Sul apresentaram resultados desfavoráveis.O mercado de crédito privado segue apresentando um desempenho positivo, em
linha com a maior demanda pela classe em um momento ainda de emissões
primárias fracas. O destaque principal vai para uma queda expressiva do fluxo de
resgates. A gestão segue aproveitando as oportunidades para trocar papéis que
sofreram grandes quedas de spreads, por papéis de igual qualidade com spreads
maiores. É importante ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não está
isenta de desafios, por isso reforçamos a importância de uma seleção criteriosa. A
estratégia para esse período está pautada em comprar papéis de alta qualidade,
sendo assim, a gestão comprou aproximadamente 11,7% do patrimônio, com
destaque para Copel, Enerpeixe e Banco Industrial. Os papéis que compõem esta
carteira são de alta qualidade e de boa liquidez. O total de crédito privado foi
elevado para 69%.
Prefixado Curto (CNPJ: 07.364.099/0001-50)
No mês de junho, os fundos compostos por ativos prefixados apresentaram
desempenho nominal positivo. O desempenho no mês é resultado do fechamento
das taxas de juros nominais, influenciado pelo otimismo na expectativa do início do
ciclo de afrouxamento monetário.
Prefixado Longo (CNPJ: 32.388.052/0001-73)
No mês de junho, o fundo apresentou desempenho nominal positivo. O resultado
observado foi impactado pelo fechamento das taxas de juros nominais, que foi
influenciado pela definição do arcabouço fiscal, bem como pelos dados de inflação
mais brandos e a redução na percepção de risco global, os quais beneficiaram
praticamente todos os ativos de risco no mês.
SUMÁRIONo mundo, o 1º semestre de 2023 se encerrou melhor do que o previsto para os
ativos de risco, ou seja, com retornos positivos no geral. Apesar desse fato, fica o
sentimento de que poderia ter sido um semestre muito ruim caso a crise bancária
americana não tivesse sido controlada, além disso, a alta foi bastante concentrada
em empresas dos setores de tecnologia e telecomunicações. O fato da inflação
não ter sido dominada globalmente mantém o clima de cautela.
No Brasil, as ações se beneficiaram não só por esse ambiente global convidativo ao
risco, mas também por uma série de revisões positivas e significativas em variáveis
macroeconômicas como a inflação, taxas de juros futuras e atividade econômica.
Este processo de reavaliação macroeconômica não veio acompanhado de revisão
das expectativas de lucro das empresas por enquanto. A rentabilidade das ações
brasileiras também foi bastante
influenciada
por
grandes
empresas,
como
Petrobras (+44,23%), Banco do Brasil (50,05%) e Vale (-26,16%).
Diante da evolução recente, a gestão continua acreditando que o momento
permite uma redução da cautela adotada nos portfolios nos últimos meses, porém
com alta seletividade. Continuam os ajustes das estratégias ao novo ciclo de
mercado que prevê corte de juros no Brasil nos próximos meses.
Em relação aos retornos, o S&P 500 teve alta de 6,47% e o Ibovespa, alta de 9,00%
em
junho.
Estes
índices
acumulam
retorno
no
ano
de
e
respectivamente e em moeda original.
SUMÁRIOA gestão segue acrescentando posições sensíveis a juros nos portfólios e
reduzindo a exposição em caixa. A expectativa é que o fim do ciclo de aperto
monetário deve continuar trazer um re-rating dos múltiplos das companhias, sendo
o principal driver para a bolsa até o final do ano.
No que diz respeito à performance setorial, nota-se uma continuação da tendência
observada em maio, de valorização dos setores mais sensíveis queda da taxa de
juros ou com descontos atrativos.
O risco de desaquecimento global e seus impactos locais, bem como a decepção
com os resultados recentes influenciaram a performance negativa dos piores
setores no mês.
SUMÁRIOSUMÁRIO
Bolsa Americana/ S&P 500 (CNPJ: 18.959.094/0001-96) - sem risco cambial
O fundo e o índice S&P 500 apresentaram retornos positivos em junho. Continua
controlado o clima de aversão a risco proporcionado pela crise bancária nos EUA,
por outro lado, poucos setores têm apresentado retornos positivos. O risco de um
potencial cenário de recessão ainda está presente, por isso a gestão está cautelosa
com as ações americanas.
China (CNPJ: 39.151.551/0001-91)
O Bradesco China apresentou um retorno nominal negativo e um pouco abaixo de
seu benchmark durante o mês.
Junho foi positivo nos mercados financeiros globais, pois tanto as ações quanto a
renda fixa continuaram com uma boa performance. A primeira metade do ano se
encerrou com uma forte recuperação, após o ano passado ter sido historicamente
fraco nos mercados globais. O crescimento econômico continua surpreendendo
para cima com o desemprego baixo e as pressões inflacionárias elevadas.
JUNHO
S&P 500 USD
MSCI WORLD USD
IDIV
IBOVESPA
SMALL CAPSSUMÁRIO
Além disso, os rendimentos da bolsa nos EUA foram concentrados em algumas
grandes empresas de tecnologia que são vistas como beneficiárias da inteligência
artificial.
Os fundos investidos apresentaram retornos mistos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o UBS China A Opps, enquanto o destaque negativo ficou
para o fundo Aberdeen China.
Equity
Hedge
(CNPJ:
e
Long
and
Short
(CNPJ:
A estratégia Equity Hedge e Long and Short tiveram desempenho positivo e acima
do CDI em junho. Os destaques positivos vieram da seletividade nos setores de
Varejo, Consumo e Energia, além da exposição direcional comprada no Ibovespa.
Do
lado
negativo,
prejudicaram
as
alocações
em
Logística,
Transportes
&
Infraestrutura, Bens de Capital & Serviços e Bancos, além da exposição vendida em
bolsa americana. A gestão aumentou a exposição em Logística, Transportes &
Infraestrutura, Educação e Imobiliário. As maiores exposições relativas estão em
Consumo, Logística, Transportes & Infraestrutura e Bens de Capital & Serviços. A
gestão segue com visão cautelosa para o Ibovespa, mas os preços atrativos
justificam exposição direcional comprada em menor tamanho em relação a abril.
Pelo mesmo motivo, o portfolio está com exposição vendida em bolsa americana.
Estratégia Crescimento (CNPJ: 34.123.529/0001-14)
A estratégia Crescimento teve desempenho positivo, mas abaixo do Ibovespa em
junho. Em termos relativos, contribuiu positivamente a alocação e seletividade nos
setores de Varejo, Mineração & Siderurgia e Bens de Capital & Serviços. Do lado
negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as alocações em Energia,
Logística, Transportes & Infraestrutura e Utilidades Públicas.A gestão aumentou a exposição em Consumo, Mineração & Siderurgia e Imobiliário,
reduzindo em Serviços Financeiros, Educação e Utilidades Públicas. As maiores
alocações em termos absolutos estão em Varejo, Consumo e Mineração &
Siderurgia.
Estratégia Dividendos (CNPJ: 32.312.071/0001-16)
A estratégia Dividendos teve desempenho positivo e em linha do Ibovespa em
junho. Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de
Energia,
Bancos
e
Utilidades
Públicas.
Do
lado
negativo,
prejudicaram
o
desempenho da estratégia as alocações em Papel, Celulose & Madeira, Bens de
Capital & Serviços e Saúde. A gestão aumentou a exposição em Educação, Saúde e
Serviços Financeiros, reduzindo em Bancos, Mineração & Siderurgia e Energia. As
maiores alocações em termos absolutos estão em Utilidades Públicas, Imobiliário e
Consumo.
Estratégia Ibovespa Ativo (CNPJ: 26.315.539/0001-23)
A estratégia Ibovespa Ativo teve desempenho positivo, mas abaixo do Ibovespa em
junho. Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de
Mineração & Siderurgia, Papel, Celulose & Madeira e Bens de Capital & Serviços. Do
lado negativo, prejudicaram o desempenho da estratégia as alocações em
Consumo, Energia e Utilidades Públicas. A gestão aumentou a exposição em
Logística, Transportes & Infraestrutura, Mineração & Siderurgia e Tecnologia, Mídia &
Telecom, reduzindo em Consumo, Utilidades Públicas e Serviços Financeiros. As
maiores
exposições
relativas
estão
em
Mineração
&
Siderurgia,
Logística,
Transportes & Infraestrutura e Imobiliário.
SUMÁRIOSUMÁRIO
Estratégia Small Caps (CNPJ: 32.387.983/0001-57)
A estratégia Small Caps teve desempenho positivo, e abaixo do SMLL em junho. Em
termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de Varejo,
Saúde e Utilidades Públicas. Os papéis que se destacaram positivamente foram
Grupo SBF, Lojas Quero, Quero, Track & Field. Do lado negativo, prejudicaram o
desempenho da estratégia as alocações em Logística, Transportes & Infraestrutura,
Consumo e Tecnologia, Mídia & Telecom. Aumentamos a exposição em Varejo,
Mineração e Siderurgia, e Consumo, reduzindo em Utilidades Públicas, Serviços
Financeiros, e Logística, Transportes e Infraestrutura. Nossas maiores exposições
relativas estão em Varejo, Mineração e Siderurgia, e Consumo.
Europa (CNPJ: 18.079.081/0001-22)
O Bradesco Europa teve retorno negativo e abaixo do índice de referência de
retorno do fundo. O destaque positivo foi, em termos absolutos, a valorização das
ações
europeias.
Os
destaques
negativos
foram,
em
termos
absolutos,
a
desvalorização do Euro e, em termos relativos, a seletividade da estratégia. Quanto
ao contexto, após a quebra dos bancos médios nos EUA em março, mantêm-se as
discussões de pausa no aumento da taxa de juros e menor taxa terminal do Fed. Na
China, os dados de abertura não surpreendem positivamente. Em geral, as moedas
globais se valorizaram frente ao dólar americano. O risco de um potencial cenário de
recessão global, ainda está presente. A gestão favorece a China na carteira global,
porém de forma mais cautelosa se comparado com os meses anteriores (a fim de
capturar uma retomada do país), e ainda está cautelosa em relação aos EUA (foco
no Fed e em um potencial cenário de recessão).
Global Ações IE (CNPJ: 18.085.924/0001-01)
A estratégia Global teve retorno negativo e abaixo do benchmark em junho. O
destaque positivo foi a valorização das ações em geral. Pelo lado negativo, o
destaque foi a valorização do Real. Quanto ao contexto, após a quebra dos bancos
médios nos EUA em março, mantêm-se as discussões de pausa no aumento da taxa
de juros e menor taxa terminal do Fed.SUMÁRIO
Na China, os dados de abertura não surpreendem positivamente. Em geral, as
moedas globais se valorizaram frente ao dólar americano. O risco de um potencial
cenário de recessão global ainda está presente. A gestão favorece a China na
carteira global, porém de forma mais cautelosa se comparado com os meses
anteriores (a fim de capturar uma retomada do país), e ainda está cautelosa em
relação aos EUA (foco no Fed e em um potencial cenário de recessão).
Ibovespa
Ações
(CNPJ:
e
Ibovespa
Indexado
(CNPJ:
No mundo, o 1º semestre de 2023 se encerrou melhor do que o previsto para os
ativos de risco, ou seja, com retornos positivos no geral. Apesar desse fato, fica o
sentimento de que poderia ter sido um semestre muito ruim caso a crise bancária
americana não tivesse sido controlada, além disso, a alta foi bastante concentrada
em empresas dos setores de tecnologia e telecomunicações. O fato da inflação não
ter sido dominada globalmente mantém o clima de cautela. No Brasil, as ações se
beneficiaram não só por esse ambiente global convidativo ao risco, mas também
por uma série de revisões positivas e significativas em variáveis macroeconômicas
como a inflação, taxas de juros futuras e atividade econômica. Este processo de
reavaliação macroeconômica não veio acompanhado de revisão das expectativas de
lucro das empresas por enquanto. A rentabilidade das ações brasileiras também foi
bastante influenciada por grandes empresas, como Petrobras (+44,23%), Banco do
Brasil (50,05%) e Vale (-26,16%).
Japão (CNPJ: 21.347.655/0001-00)
O Bradesco Japão teve retorno negativo e abaixo do índice de referência em junho.
Os destaques negativos, em termos absolutos, foram a desvalorização do Iene e,
em termos relativos, a seletividade da estratégia. Quanto ao contexto, após a
quebra dos bancos médios nos EUA em março, mantêm-se as discussões de pausa
no aumento da taxa de juros e menor taxa terminal do Fed.SUMÁRIO
Na China, os dados de abertura não surpreendem positivamente. Em geral, as
moedas globais se valorizaram frente ao dólar americano. O risco de um potencial
cenário de recessão global ainda está presente. A gestão favorece a China na
carteira global, porém de forma mais cautelosa se comparado com os meses
anteriores (a fim de capturar uma retomada do país), e ainda está cautelosa em
relação aos EUA (foco no Fed e em um potencial cenário de recessão).
Long Biased IQ - antigo Estratégia Long Biased (CNPJ: 36.521.777/0001-49)
A estratégia Long Biased teve desempenho positivo, mas abaixo do Ibovespa em
junho. Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores de
Mineração & Siderurgia, Varejo e Imobiliário. Do lado negativo, prejudicaram o
desempenho da estratégia as alocações em Energia, Logística, Transportes &
Infraestrutura e Utilidades Públicas. A gestão aumentou a exposição em Mineração
& Siderurgia, Imobiliário e Papel, Celulose & Madeira, reduzindo em Energia,
Utilidades Públicas e Saúde. As maiores exposições relativas estão em Imobiliário,
Varejo e Logística, Transportes & Infraestrutura. Os gestores estão menos
cautelosos com a bolsa, por isso o portfolio está com exposição direcional acima da
média histórica, além de uma pequena exposição vendida em ações nos EUA via
índice S&P.
Multigestores Ações (CNPJ: 32.743.483/0001-00)
O Bradesco FIC FIA Multigestores apresentou um retorno nominal positivo e acima
de seu benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo. Os gestores que estavam focados na curva de juros
conseguiram obter bons resultados com o fechamento ao longo da curva.SUMÁRIO
Já a parcela de renda variável, que vem sendo o destaque nos últimos 3 meses,
também apresentou uma alta expressiva. Os ativos de crédito também foram
destaque pelo alto carrego que os ativos possuem e, ao longo do mês, não houve
fechamento dos spreads, mas sim um cenário mais estável, o que contribuiu para o
desempenho acima do CDI por boa parte dos fundos.
Os fundos investidos apresentaram retornos positivos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o Brasil Capital.
Multigestores Balanceado (CNPJ: 28.428.137/0001-60)
O Bradesco FIC FIA Multigestores Balanceado apresentou um retorno nominal
positivo, mas abaixo do benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo. Os gestores que estavam focados na curva de juros
conseguiram obter bons resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a
parcela de renda variável, que vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também
apresentou uma alta expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo
alto carrego que os ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos
spreads, mas sim um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho
acima do CDI por boa parte dos fundos. Os fundos investidos apresentaram
retornos mistos neste mês. O maior destaque dentre os investidos foi o AZ Quest
Top Long Biased FIC Ações.
Multigestores Ações ESG (CNPJ: 41.219.215/0001-85)
O Bradesco FIC FIA Multigestores ESG apresentou um retorno nominal positivo, mas
abaixo do benchmark durante o mês.SUMÁRIO
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo.
Os gestores que estavam focados na curva de juros conseguiram obter bons
resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a parcela de renda variável, que
vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também apresentou uma alta
expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo alto carrego que os
ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos spreads, mas sim
um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho acima do CDI por boa
parte dos fundos.
Os fundos investidos apresentaram retornos positivos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o fundo Bradesco Sustentabilidade Empresarial.
Multigestores Polaris (CNPJ: 35.845.029/0001-59)
O Bradesco Multigestores Polaris apresentou um retorno nominal positivo, mas
abaixo de seu benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo. Os gestores que estavam focados na curva de juros
conseguiram obter bons resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a
parcela de renda variável, que vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também
apresentou uma alta expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo
alto carrego que os ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos
spreads, mas sim um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho
acima do CDI por boa parte dos fundos.SUMÁRIO
Os fundos investidos apresentaram retornos positivos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o Aster FIC FIA, enquanto o destaque negativo ficou para o
fundo Ace Capital Absoluto Institucional FIC FIA.
Sustentabilidade Empresarial (CNPJ: 07.187.751/0001-08)
A estratégia Sustentabilidade teve desempenho positivo, mas abaixo do Ibovespa
em junho. Em termos relativos, contribuiu positivamente a seletividade nos setores
de Mineração & Siderurgia, Imobiliário e Consumo. Do lado negativo, prejudicaram o
desempenho da estratégia as alocações em Energia, Varejo e Utilidades Públicas. A
gestão aumentou a exposição em Mineração & Siderurgia, Saúde e Imobiliário,
reduzindo em Consumo, Papel, Celulose & Madeira e Serviços Financeiros. As
maiores exposições relativas estão em Varejo, Imobiliário e Saúde.Carteira
Bradesco
(Moderada
CNPJ:
Dinâmica
CPNJ:
Os fundos Carteira Bradesco são fundos multimercados que permitem, por meio de
um único click, acesso ao que há de mais avançado na análise quantitativa para
definição da alocação nas classes de ativos com o que há de mais robusto no
processo de construção da carteira, sendo esta última definida pela área de Solução
de Investimentos (FOF). Os fundos Carteira Bradesco contam ainda com a alocação
em ativos diretos, índices e fundos de investimento. No mês de junho, os resultados
refletem o perfil de risco individualizado, todos eles apresentando retornos
nominais positivos. Em um mês em que se observou alívio nos mercados globais,
com dados de inflação mais brandos que sinalizam uma redução no passo da
condução da política monetária das economias desenvolvidas, as atenções seguem
voltadas ao mercado doméstico, onde os dados de inflação estão convergindo à
meta do banco central. Adicionalmente, as definições do arcabouço fiscal refletiram
no otimismo dos ativos locais, e praticamente todos os ativos de risco se
beneficiaram deste movimento.
ESG Global (CNPJ: 38.860.877/0001-25)
O fundo, que tem como objetivo alocar em empresas voltadas para o tema ESG, em
que equilibra uma alocação em ativos locais, obteve desempenho inexpressivo
devido ao impacto negativo da variação cambial. Além disso, os ativos corporativos
no exterior e o CDS tiveram performance positiva, porém a abertura das taxas de
juros americanas impactou negativamente a estratégia. No mercado offshore, a
atenção se volta novamente ao risco bancário, após a compra do First Republic
Bank por parte do JP Morgan. Os prêmios corporativos parecem um pouco
comprimidos exigindo maior seletividade. Volatilidade de Treasury segue alta e
requer cautela nos momentos de entrada e saída. O mercado de crédito privado
segue apresentando um desempenho positivo, em linha com a maior demanda pela
classe em um momento ainda de emissões primárias fracas.
SUMÁRIOO destaque principal vai para uma queda expressiva do fluxo de resgates. A gestão
segue aproveitando as oportunidades para trocar papéis que sofreram grandes
quedas de spreads por papéis de igual qualidade com spreads maiores. É
importante ressaltar que a qualidade de uma carteira de crédito não está isenta de
desafios, por isso, é importante ter uma seleção criteriosa. Dessa
forma,
as
alocações em ações long only e long biased contribuíram positivamente no mês.
Outro destaque ao longo de maio foi a alocação em títulos públicos atrelados à
inflação, que também foram beneficiados pelo fechamento da curva de juros. As
decisões de aumento de risco de boa parte dos gestores, e aumento de alocação
em juros real no início de maio, amplificaram esse resultado positivo dentro dos
fundos tanto de renda variável quanto multimercado.
No cenário internacional, tivemos um mês mais estável, com a expectativa de juros
mais altos pelo mundo prejudicando as alocações em renda fixa global, mas
compensado pela renda variável, que teve pouca influência da alta de juros e teve
um mês positivo com a empolgação referente as empresas ligadas a Inteligência
Artificial, que tiveram forte alta no mês.
Portanto, o fundo Bradesco Multigestor Multimercado apresentou um retorno
positivo e acima do CDI, com destaque para o fundo da Az Quest.
Família
Alocação
(Moderada
CNPJ:
Dinâmica
CNPJ:
A estratégia quantitativa Família Alocação apresentou resultados positivos e
superiores ao CDI no mês de junho. Em um mês em que se observou alívio nos
mercados globais, com dados de inflação mais brandos que sinalizam uma redução
no passo da condução da política monetária das economias desenvolvidas, as
atenções seguem voltadas ao mercado doméstico, onde os dados de inflação estão
convergindo à meta do banco central. Adicionalmente, as definições do arcabouço
fiscal refletiram no otimismo dos ativos locais, e praticamente todos os ativos de
risco se beneficiaram deste movimento.
SUMÁRIOSUMÁRIO
Com a percepção de melhora no ambiente de risco, os fundos conseguiram
capturar bons resultados, as alocações nas estratégias em RF / RV Local, Macro,
Sistemática, Volatilidade, RV e RF Global
apresentaram resultados positivos. Já o
principal detrator da carteira foram as posições em Tail Hedge + Dólar (proteção).
Os portfólios seguem diversificados de acordo com a modelagem quantitativa.
Multigestores Max (CNPJ: 32.743.384/0001-29)
O Bradesco FIC FIM Multigestores Max apresentou um retorno nominal positivo, mas
abaixo de seu benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo. Os gestores que estavam focados na curva de juros
conseguiram obter bons resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a
parcela de renda variável, que vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também
apresentou uma alta expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo
alto carrego que os ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos
spreads, mas sim um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho
acima do CDI por boa parte dos fundos.
Os fundos investidos apresentaram retornos mistos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o Oceana Long Biased, enquanto o destaque negativo ficou
para o fundo Gávea Estratégia Macro Plus FIC FIM.
Multigestores Multimercado (CNPJ: 07.667.620/0001-28)
O Bradesco FIC FIM Multigestores apresentou um retorno nominal positivo e acima
de seu benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo.Os gestores que estavam focados na curva de juros conseguiram obter bons
resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a parcela de renda variável, que
vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também apresentou uma alta
expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo alto carrego que os
ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos spreads, mas sim
um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho acima do CDI por boa
parte dos fundos.
Os fundos investidos apresentaram retornos positivos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o AZ Quest Multimanager BBDC FI MM, enquanto o
destaque negativo ficou para o fundo Neo Multimanager BBDC FI MM.
Multigestores Plus (CNPJ: 28.428.129/0001-14)
O Bradesco FIC MM Multigestores Plus apresentou um retorno nominal positivo e
acima de seu benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo. Os gestores que estavam focados na curva de juros
conseguiram obter bons resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a
parcela de renda variável, que vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também
apresentou uma alta expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo
alto carrego que os ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos
spreads, mas sim um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho
acima do CDI por boa parte dos fundos.
Os fundos investidos apresentaram retornos mistos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o Oceana Long Biased FIC Ações, enquanto o destaque
negativo ficou para o fundo SPX Estratégia Nimitz.
SUMÁRIOMultigestores Sirius (CNPJ: 35.845.002/0001-66)
O Bradesco Multigestores Sirius apresentou um retorno nominal positivo e acima de
seu benchmark durante o mês.
Ao longo de junho, o cenário apresentou resultados bastante positivos para grande
parte das classes. Tanto a parcela de renda variável, quanto os investimentos em
renda fixa local, com destaque para os juros nominais e reais, tiveram um
desempenho bastante positivo. Os gestores que estavam focados na curva de juros
conseguiram obter bons resultados com o fechamento ao longo da curva. Já a
parcela de renda variável, que vem sendo o destaque nos últimos 3 meses, também
apresentou uma alta expressiva. Os ativos de crédito também foram destaque pelo
alto carrego que os ativos possuem e, ao longo do mês, não houve fechamento dos
spreads, mas sim um cenário mais estável, o que contribuiu para o desempenho
acima do CDI por boa parte dos fundos.
Os fundos investidos apresentaram retornos positivos neste mês. O maior destaque
dentre os investidos foi o Helius Lux Long Biased, enquanto o destaque negativo
ficou para o fundo Mar Absoluto.
Ouro (CNPJ: 37.235.748/0001-83) e Ouro USD (CNPJ:37.235.773/0001-67)
O desempenho do ouro no mês continua refletindo o momento de alívio de risco
global. Neste processo observa-se também a apreciação do real frente ao dólar.
Com isso, no mês de junho, o fundo não hedgeado apresentou um resultado mais
negativo do que o fundo hedgeado. Importante destacar que investimento em ouro
é uma excelente opção para quem busca diversificação, liquidez e proteção em
momentos de crise.
SUMÁRIOCambial Dólar (CNPJ: 02.294.024/0001-26)
O fundo segue as variações do dólar versus o real e apresentou um resultado
negativo em junho, em linha com a valorização do real no mês. O real é uma das
moedas que mais se destaca em valorização frente ao dólar no ano, o mês corrente
continua refletindo o momento de alívio de risco global.
SUMÁRIOA1 Hedge Multimercado Ágora (CNPJ: 37.570.154/0001-29)
Na Renda Fixa tivemos um resultado positivo com posições aplicadas em juros
nominal e vendidas em inflação. O possível corte já na reunião de agosto do COPOM
pode abrir espaço para um eventual ritmo de cortes mais forte que o precificado no
mercado. Em moedas tivemos rentabilidade positiva com ganhos nas posições
vendidas em Dólar contra o Real e perdas na posição comprada em Real frente ao
Peso
Chileno.
A
abertura
forte
da
curva
de
juros
americana
favoreceu
a
desvalorização do câmbio estadunidense. Na bolsa, tivemos rentabilidade positiva
devido a posições vendidas em companhias de commodities exportadoras e
compradas em ações domésticas. A definição de manutenção da meta de inflação e
sinalização de corte de juros já em agosto favoreceram a bolsa. No internacional, o
fundo teve rentabilidade negativa em decorrência de posições vendidas na bolsa
americana e aplicada em juros do México. A subida da bolsa americana foi justificada
pela desinflação observada no país e a recuperação de setores de metais. No caso
da taxa de juros mexicana, o mercado não aguentou a violenta abertura de taxas
nos EUA e acabou andando contra o nosso posicionamento. Em junho, as taxas de
juros futuras americanas seguiram em alta no mês passado, revertendo quase toda
queda observada na eclosão das turbulências bancárias ocorrida em março. Apesar
da reprecificação do mercado de renda fixa, o dólar desvalorizou-se e as bolsas
americanas tiveram mais um mês de performance positiva, com o S&P 500 atingindo
o seu maior patamar desde abril de 2022. No Brasil, o IBOVESPA fechou em alta pelo
terceiro mês consecutivo; as taxas de juros continuaram em queda no mercado
futuro; e o Real registrou valorização relevante, fechando o mês passado abaixo de
4.80. Entendemos que a boa performance dos ativos brasileiros refletiu um
ambiente internacional mais favorável para economias emergentes e a melhoria nas
perspectivas de crescimento do PIB.
SUMÁRIOAbsolute Alpha Global Multimercado Ágora (CNPJ: 37.554.220/0001-77)
O
livro
de
eventos
corporativos
apurou
resultado
positivo,
explicado
majoritariamente pela parcela offshore. As operações de Activision e Horizon
performaram positivamente, em meio a melhor expectativa acerca de seus
respectivos litígios, enquanto a posição de Tower apurou resultado negativo em
meio à piora de expectativa sobre a aprovação do regulador Chinês. Os destaques
positivos da parcela local foram as posições de Aliar e Boa Vista. No primeiro caso,
houve indicativo de aprovação da OPA pela CVM e no segundo, a aprovação da
operação em assembleia. O livro Direcional com Assimetria performou através de
posições compradas em GPS e BTG. Houve contribuição positiva também no livro
L&S, distribuída entre os 3 pares: Sanepar, Copel e Petrobrás. O fundo aumentou
modicamente a exposição no livro de eventos corporativos para 25%, sendo 22% no
mercado externo. Houve aumento marginal nas principais posições, como Horizon e
Activision, ainda que o principal movimento seja explicado por posições menores -
sustentado também pela redução de seus respectivos downsides. Não houve
movimentação relevante nos demais books do portfólio.
Absolute Alpha Marb Multimercado Ágora (CNPJ: 37.539.670/0001-90)
O
livro
de
eventos
corporativos
apurou
resultado
positivo,
explicado
majoritariamente pela parcela offshore. As operações de Activision e Horizon
performaram positivamente, em meio a melhor expectativa acerca de seus
respectivos litígios, enquanto a posição de Tower apurou resultado negativo em
meio à piora de expectativa sobre a aprovação do regulador Chinês. Os destaques
positivos da parcela local foram as posições de Aliar e Boa Vista. No primeiro caso,
houve indicativo de aprovação da OPA pela CVM e no segundo, a aprovação da
operação em assembleia. O fundo aumentou modicamente a exposição no livro de
eventos corporativos para 25%, sendo 22% no mercado externo. Houve aumento
marginal nas principais posições, como Horizon e Activision, ainda que o principal
movimento seja explicado por posições menores - sustentado também pela
redução de seus respectivos downsides.
SUMÁRIOAbsolute Pace Long Biased Ações Ágora (CNPJ: 35.848.011/0001-00)
No mês de Junho, o fundo Absolute Pace Long Biased teve retorno de 9,7%.
Destacaram-se positivamente posições compradas nos setores de Óleo e gás,
bancos e utilidades públicas. Já os destaques negativos foram posições vendidas no
setor de aviação e construção civil. O fundo está com posição líquida comprada de
97% e posição bruta de 166%, com elevada diversificação entre empresas e setores.
Adicionalmente, há exposição em outros riscos: 12% comprado em crédito privado,
5% comprado em eventos corporativos locai e 1% comprado em FIIs. No livro Long,
destacam-se posições nos setores de utilidades públicas, óleo & gás e índices
internacionais por meio de derivativos. No livro Short, destacam-se posições em
varejo básico, bancos e papel e celulose. No livro Long & Short, destaques para a
estratégia de arbitragem entre classes.
Absolute Vertex Multimercado Ágora (CNPJ: 32.291.936/0001-05)
Em termos de resultado, o fundo apropriou ganhos expressivos em posições
compradas em bolsa americana, parcialmente hedgeadas com posições aplicadas
no juro nominal longo do país. O aumento de risco no mercado de bolsa local
também proporcionou ganhos ao fundo, ainda que em menor magnitude. O livro de
moedas também contribuiu positivamente, em posições vendidas no dólar –
especialmente contra o real e o peso mexicano – e também comprada contra o
renmimbi. O livro de juros detraiu performance, fruto de perdas em posições
aplicadas em juros americano e ganhos em menor magnitude em posição aplicada
em juros chilenos. O fundo aumentou de forma significativa as posições em bolsa
americana, com redução tática ao final do mês, já elevadas em julho. Na bolsa local,
a magnitude da posição é menos relevante, mas houve incremento marginal. Em
juros não vemos grandes assimetrias, seja no mercado local, seja no externo. Já em
moedas, seguimos com cases específicos, principalmente a venda de CNH.
SUMÁRIOAce Capital Multimercado Ágora (CNPJ: 36.619.752/0001-82)
O Ace Capital FIC FIM registrou ganho em junho. Os quatro livros principais geraram
contribuições positivas para o fundo em junho. O principal destaque foi Renda Fixa,
que se beneficiou das posições aplicadas em juros locais. O livro de Renda Variável
ganhou com pequenas posições direcionais compradas em bolsa local. Já o livro de
Moedas teve resultado positivo com a posição comprada em coroa norueguesa e
vendida em coroa sueca. Por fim, o livro de Valor Relativo contribuiu de forma
positiva, mas em menor proporção. Visão internacional: Somos cautelosos em
relação à desaceleração da inflação subjacente e não acreditamos que os bancos
centrais do mundo desenvolvido atingirão suas metas de inflação. Existe a
possibilidade de que os bancos centrais optem por acomodar a inflação em um nível
acima do alvo de 2%, o que teria implicações significativas para o cenário
econômico e os ativos em geral. Situação brasileira: O cenário no Brasil é mais
favorável, com atividade resiliente, melhora na inflação e início do ciclo de corte. O
ministro Fernando Haddad fortaleceu a moderação política. A manutenção do
centro da meta de inflação em 3% é importante, e agora a atenção se volta para a
recomposição de receita, a discussão do orçamento de 2024 em agosto e o
progresso da reforma tributária relacionada ao consumo.
Adam Macro II Multimercado Ágora (CNPJ: 37.577.173/0001-87)
O mês de junho foi marcado pelo movimento dos bancos centrais. Com exceção do
Japão, todos os principais bancos centrais do mundo desenvolvido surpreenderam
com um tom mais duro. Na ponta contrária, os bancos centrais emergentes,
liderados por Chile e Brasil, começam a sinalizar que o ciclo de corte é iminente,
enquanto a China segue ditando uma história própria. Nos Estados Unidos, apesar
de manter a taxa inalterada e reforçar o guidance data-dependent, o Banco Central
Americano (FED) sinalizou em suas projeções que mais duas altas de juros eram
esperadas por quase todos os membros. Além disso, os dados observados no mês
que antecedeu essa decisão deram todos os argumentos para isso, e Powell deixou
claro que estes também serviriam de input para a decisão de julho.
SUMÁRIODesde então, a leitura final do PIB praticamente dobrou em relação à sua primeira
estimativa. De forma surpreendente, o setor imobiliário voltou a acelerar e a inflação
do PCE seguiu muito acima da meta. Por outro lado, durante duas semanas, surgiu a
esperança de um arrefecimento do mercado de trabalho, o qual foi normalizado na
última divulgação dos pedidos de auxílio desemprego. Desse modo, mantemos a
visão de que a resiliência da economia americana demandará maior aperto
monetário, sob o risco de não convergência da inflação para a meta. Na Zona do
Euro, os dados de atividade caminham em outra direção, vindo numa sequência de
surpresas baixistas. O maior destaque do mês foi o PMI de Serviços, que apontou
para a primeira desaceleração notável para o setor que apresentava maior
resiliência. Há, contudo, um denominador comum com os Estados Unidos, o aperto
do mercado de trabalho. Essa variável se torna cada vez mais determinante, uma
vez que a inflação de bens perde espaço para a de serviços, e essa última não
mostra ainda nenhum sinal de recuo na região. Nesse contexto, Lagarde disse que
fará o que for preciso para convergir a inflação de volta para a meta, e demonstrou
preocupação com os efeitos inflacionários da baixa produtividade observada na
economia. Acreditamos que o Banco Central Europeu elevará sua taxa básica em 25
bps na reunião de julho, e depois disso ficará mais dependente de dados, em linha
com o FED. No mês, a China continuou exibindo perda de momentum. Nem mesmo
o setor externo, que vinha exercendo um forte apoio à economia chinesa desde a
pandemia, colaborou. Nesse cenário, o Banco Central Chinês (PBOC) surpreendeu o
mercado com reduções nas taxas de juros, e o Conselho de Estado disse que está
discutindo novas medidas de apoio. Contudo, toda indicação que se teve até o
momento é de que qualquer medida seria moderada. Assim, com o ano chegando
na metade sem a economia ganhar tração, acreditamos que o país flerta cada vez
mais com o risco de não entregar o crescimento prometido para o ano – outrora
visto como conservador – caso o governo não tome providências mais enérgicas. No
Brasil, se desenha um ambiente de menos incertezas.
SUMÁRIONo Copom, o Banco Central decidiu por manter a taxa de juros inalterada, mas,
afrouxando o tom da comunicação na ata, corroborou com as expectativas de início
de um ciclo de corte de juros em breve. A decisão ocorreu em meio às surpresas
baixistas no IPCA de maio e revisões baixistas das projeções de inflação para 2023 e
2024. Na mesma semana, a reunião do Conselho Monetário Nacional (CMN) também
contribuiu para a ancoragem das expectativas de médio e longo prazo, ao definirem
a meta de inflação de 2026 em 3%, com mudanças apenas no ano calendário. No
cenário fiscal, tudo se encaminha para a rejeição na Câmara das alterações
expansionistas feitas pelo Senado ao novo arcabouço fiscal. Diante disso, fica como
um dos pontos de atenção a pressão política realizada pelo governo em
determinadas empresas da bolsa, com destaque para a Petrobras. Entendemos que
a diminuição das incertezas no mercado local pode abrir oportunidades para
aumento de risco do portfólio. No mês de junho, os fundos da Adam Capital
apresentaram boa performance e geração de alfa nos livros de Ações, Juros e
Moedas.
Alpha Key Long Biased II Multimercado Ágora (CNPJ: 36.620.450/0001-24)
Tivemos em junho mais um mês de forte alta dos preços dos ativos de risco no
Brasil. Os índices divulgados continuam mostrando crescimento do PIB acima do
esperado e arrefecimento da inflação, aumentando as expectativas dos mercados
que o corte de juros está próximo. O próprio Copom indicou que em agosto poderá
efetuar a primeira redução da Selic, a depender da inflação a ser divulgada até a
data da próxima reunião. O Ibovespa subiu 9% no mês, tirando o acumulado do ano
do território negativo e chegando em 7,61% no primeiro semestre de 2023. Nesse
mesmo período o Alpha Key Ações teve retorno positivo e acima do Ibovespa,
mostrando nosso diferencial em gerar alpha quando o cenário fica minimamente
mais claro. Durante o mês de junho as principais contribuições positivas vieram dos
setores de incorporação, vestuário, elétricas e varejo de alimentação.
SUMÁRIOOs setores detratores foram posições no setor financeiro ex-bancos e industrias.
Em junho capturamos oportunidades com operações táticas via derivativos, em
nomes que são os prováveis receptores de parte do fluxo de alocação em renda
variável seja do investidor estrangeiro ou do institucional local.
Apex Infinity Long Biased Ações (CNPJ: 32.273.523/0001-06) e Apex Infinity Long
Biased Ações Ágora (CNPJ: 31.030.997/0001-56)
No mês de junho de 2023, o fundo Apex Infinity apresentou retorno positivo, mas
abaixo do Ibovespa. Os destaques positivos em termos absolutos foram em Bancos,
Utilidade Pública, Transporte e Educação.
O destaque negativo em termos
absolutos foi em Investimento no exterior.
O fundo terminou o mês com uma
exposição líquida de 60,61% e bruta de 151,27%. A exposição bruta setorial do fundo
está conforme a seguir: Financeiro e Outros 41,1%; Consumo Cíclico 27,9%; Materiais
Básicos 25,9%; Utilidade Pública 15,7%; Bens Industriais 14,6%; Consumo não Cíclico
9,9%; Saúde 7,8%; ETF 7,1% e Petróleo, Gás e Biocombustíveis 0,9%.
Az Quest Altro Multimercado (CNPJ:
34.109.756/0001-95) e Az Quest Altro
Multimercado Ágora (CNPJ: 34.109.752/0001-07)
O AZ Quest Altro teve um rendimento positivo no mês de junho, resultado acima da
rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte do
resultado dos primeiros meses do ano. No mercado local, tivemos fechamento dos
spreads de crédito e os destaques foram as carteiras de debentures em CDI e
bancários (LF e LFSN). Na parcela offshore o resultado foi abaixo do CDI, ganhamos
com a posição de bonds e perdemos na parcela de derivativos. O fundo está 91%
alocado, distribuído em 31 setores, com destaque para os setores de Elétricas,
Bancos e Rodovias.
SUMÁRIOAz Quest Ações Ágora (CNPJ: 37.280.235/0001-94)
Em junho, as principais bolsas americanas registraram alta. O S&P-500 subiu 6,47%.
A decisão do FED em manter os juros estáveis por hora indicam que o processo de
alta de juros pode estar perto do fim. O índice de ações de tecnologia Nasdaq
avançou 6,49%, impulsionado por fortes resultados das companhias de tecnologia,
enquanto o Dow Jones registrou alta de 4,56%. A bolsa chinesa operou estável (-
0.08%) em junho. Dados relacionados a atividade chinesa continuam a indicar que a
economia está sofrendo um processo de desaquecimento. A bolsa brasileira
registrou forte alta em junho com o Ibovespa avançando 9,00%. A aprovação do
texto do arcabouço fiscal juntamente com os dados mais positivos de inflação
contribuiu para reforçar o bom momento do mercado de ações. Adicionalmente, a
ata da reunião de junho do COPOM trouxe uma mensagem que abre portas para o
início de um ciclo de queda de juros já na próxima reunião em agosto. O AZ Quest
Ações fechou o mês com alta e acima do índice Ibovespa, que rendeu 9,00% no
período. Quanto à atribuição de resultados dos nossos portfólios, os setores de
Serviços Financeiros, Petróleo e Petroquímica e Utilidade Pública foram os que mais
contribuíram positivamente e nenhum setor da carteira teve resultado negativo no
mês.
Az Quest Multi Max Multimercado Ágora (CNPJ: 32.291.944/0001-51)
A economia global foi marcada pelas reuniões dos principais Bancos Centrais. Eles
continuaram seu processo de ajuste monetário, elevando as taxas de juros (ECB e
BoE) ou sugerindo altas nos períodos subsequentes (FED). A desaceleração
observada na atividade e o ajuste ainda incipiente no mercado de trabalho foram
vistos como sinais alvissareiros no combate à inflação. Ocorreu um movimento de
correção de expectativas, em que o mercado foi parcialmente convencido de que os
BCs continuarão o processo até que os mercados de trabalho estejam menos
desequilibrados. Nos EUA, o FED optou por não alterar a taxa básica de juros,
deixando-a em 5,25%.
SUMÁRIONa Europa, o ECB aumentou a taxa básica de juros em 25 bps, deixando-a em 3,5%.
No Brasil, o IPCA de maio foi de 0,23%, acumulando 3,94% em 12 meses. Esperamos
que o IPCA encerre o ano de 2023 em alta de 4,9%. Esperamos que a Selic encerre
2023 em 12%, com corte inicial de 0,25pp na próxima reunião do COPOM.
Esperamos um câmbio médio de R$/U$ 5,00 e taxa de crescimento do PIB de 1,70%
no ano, advindo da forte atividade no campo e de melhoria nos preços dos ativos ao
longo do ano, conforme a equipe econômica reconquiste a credibilidade da política
fiscal. Em junho, o fundo obteve bons resultados no book de Bolsa Local, comprado
em Ibovespa, Small Caps e em ações da Petrobrás. O book de Juros Locais também
contribuiu positivamente, com destaque para as posições na curva Pré e com
ganhos também nas posições em NTN-Bs de longo prazo. Em mercados de Bolsas
Internacionais, houve resultado levemente negativo em operações táticas, sem
posicionamento grande do fundo. O book de Moedas também deu resultado
negativo, na venda de BRL, e também em posições em outros pares (JPY, CAD, CNH).
O maior detrator de resultado no mês foi a estratégia de Juros Internacionais, com
posições aplicadas em Treasuries de 2 anos e Juros Reais Americanos (TIPs). Por fim,
em Commodities, o fundo teve resultado neutro em operações táticas do book
Quantitativo.
Az Quest Top Long Biased Ações (CNPJ: 34.109.771/0001-33) e Az Quest Top
Long Biased Ações Ágora (CNPJ: 34.109.764/0001-31)
Em junho, as principais bolsas americanas registraram alta. O S&P-500 subiu 6,47%.
A decisão do FED em manter os juros estáveis por hora indicam que o processo de
alta de juros pode estar perto do fim. O índice de ações de tecnologia Nasdaq
avançou 6,49%, impulsionado por fortes resultados das companhias de tecnologia,
enquanto o Dow Jones registrou alta de 4,56%. A bolsa chinesa operou estável (-
0.08%) em junho. Dados relacionados a atividade chinesa continuam a indicar que a
economia está sofrendo um processo de desaquecimento. A bolsa brasileira
registrou forte alta em junho com o Ibovespa avançando 9,00%.
SUMÁRIOA aprovação do texto do arcabouço fiscal juntamente com os dados mais positivos
de inflação contribuiu para reforçar o bom momento do mercado de ações.
Adicionalmente, a ata da reunião de junho do COPOM trouxe uma mensagem que
abre portas para o início de um ciclo de queda de juros já na próxima reunião em
agosto. O AZ Quest Top Long Biased teve um resultado positivo no mês. Quanto à
atribuição de resultados dos nossos portfólios, os setores de Serviços Financeiros,
Petróleo e Petroquímica e Utilidade Pública foram os que mais contribuíram
positivamente, enquanto Bens de Consumo foi o único setor detrator da carteira no
mês. Seguimos com exposição líquida comprada, principalmente nos setores de
Bancos, Petróleo e Petroquímica e Varejo. Pelo lado vendido, o fundo carrega
posições em empresas do setor de Bens de Consumo.
Az Quest Yield Renda Fixa LP Ágora (CNPJ: 37.280.124/0001-88)
No Brasil, o IPCA de maio foi de 0,23%, acumulando 3,94% em 12 meses, abaixo dos
4,18% observados nos doze meses anteriores entre maio de 2022 e abril de 2023.
Após as recentes surpresas baixistas e melhor composição da inflação corrente,
esperamos que o IPCA encerre o ano de 2023 em alta de 4,9% e de 3,6%, em 2024.
Esperamos que a Selic encerre 2023 em 12,00%, com corte inicial de 0,25pp na
próxima reunião do COPOM, em agosto. Por fim, no momento, esperamos um
câmbio médio de R$/U$ 5,00 e taxa de crescimento do PIB de 1,70% no final deste
ano, advindo da forte atividade no campo e de melhoria nos preços dos ativos ao
longo do ano, conforme a equipe econômica reconquiste a credibilidade da política
fiscal.
Bahia AM Multimercado Ágora (CNPJ: 37.265.158/0001-01)
No mês, os ganhos do fundo vieram de posições aplicadas de juros nominais no
Brasil. As perdas vieram de posições aplicadas em países desenvolvidos e vendidas
em bolsa americana.
SUMÁRIONo cenário macro, duas incertezas foram afastadas após o acordo do teto da dívida
americana e da ausência de novos desdobramentos negativos relevantes no setor
bancário. Com os dados de atividade corrente americana mais resilientes, alguns
membros do FED voltaram a indicar a possibilidade de altas adicionais de juros. Na
China, os dados de atividade permanecem fracos e continuam as preocupações
com a recuperação econômica. Consideramos que a economia global deve
desacelerar à frente devido ao enorme aperto monetário realizado ao longo dos
últimos meses, com crescente probabilidade de uma recessão mais adiante. O
eventual aperto no crédito decorrente da recente crise bancária acentua este
processo. A inflação dos preços ao consumidor e os reajustes salariais seguem
como
importantes
variáveis
a
serem
monitoradas.
Seguimos
com
posições
aplicadas em países desenvolvidos, relativas em volatilidade e vendidas em risco. Na
mesa de moedas, temos posições relativas neutras ao dólar. Seguimos comprados
no dólar australiano contra o dólar neozelandês e comprados no iene contra o yuan.
No mercado doméstico, mantemos posições aplicadas em inclinação de juro
nominal e aplicadas no juro nominal.
Bahia AM Long Biased II Multimercado Ágora (CNPJ: 38.315.485/0001-85)
As contribuições positivas ficaram concentradas em posições nos setores de
Consumo Discricionário, Shoppings e Bancos. O ambiente favorável para queda de
juros vem beneficiando as empresas mais expostas à economia doméstica. No mês,
a performance positiva veio das nossas posições em Banco Pactual, SmartFit, Grupo
Soma e Aliansce Sonae.
As contribuições negativas foram concentradas em
Serviços Financeiros e Papel e Celulose. O ambiente competitivo nos meios de
pagamento segue desafiador, pesando nas ações da Cielo. Já em Celulose, Suzano
teve um mês de underperformance puxado pela valorização do real contra o dólar.
O fundo segue com uma carteira diversificada, alocando risco privilegiando a
liquidez, a robustez dos modelos de negócios e a capacidade de navegar em um
ambiente de juros altos e incertezas fiscais. As maiores posições estão hoje nos
setores de Consumo Discricionário, Bancos e Setor Elétrico.
SUMÁRIOBahia AM Valuation Ações Ágora (CNPJ: 37.265.183/0001-87)
No mês, os ganhos do fundo vieram de posições aplicadas de juros nominais no
Brasil. As perdas vieram de posições aplicadas em países desenvolvidos e vendidas
em bolsa americana.
No cenário macro, duas incertezas foram afastadas após o
acordo do teto da dívida americana e da ausência de novos desdobramentos
negativos relevantes no setor bancário. Com os dados de atividade corrente
americana
mais
resilientes,
alguns
membros
do
FED
voltaram
a
indicar
a
possibilidade de altas adicionais de juros. Na China, os dados de atividade
permanecem fracos e continuam as preocupações com a recuperação econômica.
Consideramos que a economia global deve desacelerar à frente devido ao enorme
aperto
monetário
realizado
ao
longo
dos
últimos
meses,
com
crescente
probabilidade de uma recessão mais adiante. O eventual aperto no crédito
decorrente da recente crise bancária acentua este processo. A inflação dos preços
ao consumidor e os reajustes salariais seguem como importantes variáveis a serem
monitoradas. Seguimos com posições aplicadas em países desenvolvidos, relativas
em volatilidade e vendidas em risco. Na mesa de moedas, temos posições relativas
neutras ao dólar. Seguimos comprados no dólar australiano contra o dólar
neozelandês e comprados no iene contra o yuan. No mercado doméstico,
mantemos posições aplicadas em inclinação de juro nominal e aplicadas no juro
nominal.
Bahia AM Maraú Multimercado (CNPJ: 30.378.522/0001-92 ) e Bahia AM Maraú
Multimercado Ágora (CNPJ:21.228.297/0001-17)
As contribuições positivas ficaram concentradas em posições nos setores de
Consumo Discricionário e Saneamento. Nossas posições em empresas domésticas,
principalmente em vestuário, tiveram uma performance muito positiva, puxadas
pela melhora do cenário macroeconômico local. Em Saneamento, Sabesp teve um
mês positivo com avanços na agenda de negociação com as prefeituras para a
privatização da companhia. As contribuições negativas foram concentradas em
Serviços Financeiros e Setor Elétrico.
SUMÁRIOCielo teve uma má performance em cima da discussão de um ambiente competitivo
mais desafiador, com queda nos volumes e perda de market share. Por sua vez,
Copel sofreu com as discussões de renovação de concessão de distribuição.
Embora o impacto na empresa seja marginal, o tom das discussões reflete um
alinhamento pior do ministério e das agências reguladoras com a expectativa do
mercado.
O
fundo
segue
com
uma
carteira
diversificada,
alocando
risco
privilegiando a liquidez, a robustez dos modelos de negócios e a capacidade de
navegar em um ambiente de juros altos e incertezas fiscais. As maiores posições
estão hoje nos setores de Consumo Discricionário, Bancos e Setor Elétrico.
Blue Alpha B Multimercado Ágora (CNPJ: 36.619.728/0001-43)
Os ganhos foram bastante diversificados dentre as diversas estratégias, com
destaque para o mercado de juros, seguido pelas moedas e complementados pelos
ganhos em bolsas. Os principais temas de nossos cenários macroeconômicos global
e local foram sendo confirmados ao longo do mês, resultando em incremento
paulatino no risco alocado e retornos positivos nos mercados on e offshore em
junho.
BNP Paribas Action Ações Ágora (CNPJ: 40.226.068/0001-08)
O BNP Action obteve um mês negativo na geração de alpha contra o benchmark. Em
junho, tivemos alguns ativos da nossa basket core apresentando performance mais
fraca, como o setor de infraestrutura, seguros, tecnologia e Agro. Por outro lado,
podemos destacar alguns ativos que estamos underweight e apresentaram
performance mais forte, como o setor de bancos, petróleo e utilidade pública.
BNP Paribas Rubi Crédito Privado Ágora (CNPJ: 34.081.022/0001-45)
O fundo teve desempenho positivo e acima do CDI no mês. Observamos um leve
fechamento nos prêmios de crédito, após a estabilização do mês de maio.
SUMÁRIOCom uma carteira de alta qualidade de crédito e uma duration mais curta, o fundo
conseguiu aproveitar bem esse cenário. O carregamento da carteira de crédito está
próximo a CDI+1,45% a.a. para uma duration média de 1,6 anos.
BNP Paribas Small Caps Ações Ágora (CNPJ: 37.265.082/0001-06)
O fundo BNP Small Caps apresentou um mês negativo na geração de alpha contra o
benchmark. O mês de junho foi uma continuação da performance do mês anterior
devido a maior apetite a risco do investidor. Como mencionado no comentário do
mês anterior, ativos nos setores de educação e aviação apresentando performance
relevantes nesse cenário.
Canvas Enduro Multimercado Ágora (CNPJ:35.848.052/0001-05)
O Canvas Enduro fechou o mês com rentabilidade positiva de 1.39%. Nas posições
no mercado local, as estratégias aplicadas em juros nominais e juros reais obtiveram
resultados positivos. Já as posições tomadas em juros nominais tiveram retorno
negativo. Combinadas, as estratégias trouxeram um retorno positivo para o book de
Juros. Na estratégia de câmbio local, as posições vendidas em Real obtiveram
resultados negativos. O book de renda variável local, teve resultado positivo para o
fundo através das posições em ações específicas e via índice. Nos mercados
internacionais, posições aplicadas em juros tiveram resultados negativos. Os books
de
renda
variável
e
de
moedas
obtiveram
resultados
positivos.
No mercado local, o fundo encerrou o mês com posições aplicadas em juros
nominais na parte curta e intermediária da curva e tomadas na parte longa.
Continuamos também com posições aplicadas em papeis atrelados à inflação na
parte intermediária da curva. Em bolsa local, posições compradas em ações
específicas e via índice. Em câmbio, posição vendida no Real via futuros. Já na parte
internacional, posições aplicadas em juros dos EUA no 2 anos. Em bolsa, o fundo
está comprado via índice. Já em câmbio, o fundo mantém uma posição comprada
numa cesta de moedas.
SUMÁRIOCanvas Vector Multimercado (CNPJ:34.081.012/0001-00 ) e Canvas
Vector Multimercado Ágora (CNPJ:34.081.031/0001-36)
Em junho, o FED decidiu, após 10 altas seguidas, pela manutenção da taxa básica da
economia americana. A despeito da decisão, houve sinalização da necessidade de
novos aumentos nas próximas reuniões – também expressada pelo Banco Central
Europeu, que aumentou os juros da Zona do Euro em 25 bps. Somando-se o tom
dos bancos centrais a dados econômicos e de inflação ainda robustos, países
desenvolvidos passaram por aberturas de diferentes graus em suas taxa. Nos
emergentes, por outro lado, sinais mais claros de arrefecimento da inflação levaram
à prevalência de fechamentos nas taxas. No Vector, a classe de juros contribuiu
negativamente para o resultado mensal. Apesar das altas nos juros norte-
americanos, o dólar apresentou desvalorização. Esse movimento resultou em
ganhos para o book de Juros EM e perdas de menor magnitude com Juros DM.
Ativos cíclicos tiveram bom desempenho no mês, com apreciação das bolsas
globais, queda no VIX e fechamento nos spreads de crédito corporativo. Todas as
classes cíclicas geraram resultado positivo para o fundo. Por fim, commodities não
apresentaram tendência definida. Essa classe de ativos contribuiu positivamente
para a cota do Vector. Em comparação com o mês anterior, não houve mudanças
significativas na alocação relativa de risco de cada classe de ativos. O yield da
carteira do Vector encontra-se no patamar de CDI + 6.1% a.a., ao passo que o
expected shortfall semanal do fundo é de 7.5% – isto é, existe, na janela de uma
semana, 1% de chance de uma perda de 7.5%.
Claritas Long Short Multimercado (CNPJ: 35.845.046/0001-96) e Claritas Long
Short Multimercado Ágora (CNPJ: 35.845.044/0001-05)
O mês de junho foi marcado por alta das bolsas globais e das curvas de juros. Os
riscos bancários desapareceram do noticiário. Por outro lado, a economia chinesa
seguiu surpreendendo negativamente. O FED manteve a taxa de juros inalterada, em
sua primeira pausa desde o início do ciclo de alta de juros. As projeções dos
membros indicam mais duas altas de 25 bps nesse ano. No ambiente doméstico, a
bolsa subiu, os juros caíram e o real valorizou.
SUMÁRIOO Banco Central manteve o tom duro no comunicado pós decisão, mas, modulou o
discurso na ata, abrindo espaço para o corte de juros na reunião de agosto. O
arcabouço fiscal passou por alterações no senado e retornou para a câmera dos
deputados, enquanto a reforma tributária ganhou tração e parece avançar na
tramitação. No mês, o principal destaque positivo foi nossa posição em Cury. O
conselho curador do FGTS aprovou o aumento dos subsídios, a redução das taxas
de juros e a ampliação do valor máximo do imóvel a ser financiado no âmbito do
programa Minha Casa Minha Vida, o que deve melhorar a acessibilidade à habitação
pela população de baixa renda. Outro destaque positivo foi nossa posição em BTG
Pactual, que se beneficiou da forte queda dos juros de longo prazo e da retomada
das atividades no mercado de capital, com o anúncio de diversas ofertas de ações
durante o mês. Por outro lado, o principal destaque negativo foi nossa posição em
Vamos, que realizou uma oferta primária de ações precificada a R$11/ação. Na
oferta, a empresa levantou R$ 868 milhões para reforçar sua estrutura de capital e
acelerar seu plano de expansão orgânica com a compra de máquinas e caminhões.
Clave Alpha Macro Multimercado Ágora (CNPJ: 42.494.301/0001-69)
No mês, os resultados positivos vieram principalmente dos books de ações no brasil
e moedas globais, e negativos principalmente do book de juros globais. No cenário
local, junho foi marcado pela continuidade do processo de descompressão de
prêmio de risco e consequente melhora nos preços dos ativos financeiros, tanto
pelo encaminhamento do arcabouço fiscal e boas expectativas em relação à
votação no Congresso da Reforma Tributária, como por dados benignos de inflação
confirmando a tendência de queda dos preços. Nesse ambiente de melhora,
voltamos a ver entrada de investimento estrangeiro nos mercados brasileiros. No
mercado externo, o mês encerra o melhor 1º semestre da história do Nasdaq,
resultado da animação dos investidores com o tema de IA, dados fortes de
atividade, mercado de trabalho resiliente e inflação sem surpresas.
SUMÁRIOO cenário de goldilocks volta à tona postergando mais uma vez as projeções de fim
do ciclo de aperto da política monetária. No continente europeu os destaques do
período foram a persistência da inflação no Reino Unido e a desaceleração da
atividade na zona do Euro. Nos books locais mantemos posições compradas em
ações ligadas ao mercado doméstico, tanto no book direcional como no book
relativo vs. posição tomada em juros. Nos books externos seguimos posicionados
para o tema de peak rates, com destaque para posições de inclinação de juros no
Canadá.
Constellation Ações Ágora (CNPJ: 34.109.948/0001-00)
O Constellation Estratégia FIC FIA apresentou uma performance positiva e em linha
com o Ibovespa em junho de 2023. Os principais setores que contribuíram para a
performance positiva foram Financeiro, Utilities e Consumo.
O mês de junho
marcou a maior alta mensal da bolsa brasileira em mais de dois anos. O crescimento
do PIB acima das expectativas e o fato do S&P ter elevado a perspectiva do Brasil
para positiva foram boas notícias para o cenário macroeconômico. Na reunião do
COPOM, decidiu-se por manter a taxa Selic. O tom a reunião foi de cautela, adiando
um pouco as expectativas sobre a queda dos juros no Brasil. Esse mês, o Ministério
de Minas e Energia (MME) divulgou a nova proposta de renovação de concessões,
que foi interpretada positivamente pelo mercado, contribuindo para o setor de
Utilities. Apesar de não termos perspectivas iminentes de IPOs, o anúncio de Follow-
Ons já indica uma retomada gradual do mercado de capitais, contribuindo, tanto
para o crescimento das próprias companhias, quanto para o setor Financeiro.
Recentemente aumentamos o Beta do nosso portfólio e estamos praticamente
alocados
em
negócios
que
acreditamos
que
podem
gerar
retornos
consistentes no longo prazo.
SUMÁRIOConstellation Compounders ESG Ágora (CNPJ: 37.590.561/0001-06)
O Constellation Compounders FIC FIA apresentou uma performance positiva, mas
abaixo do Ibovespa em junho de 2023. Os principais setores que contribuíram para a
performance positiva foram Financeiro, Utilities e Consumo.
O mês de junho
marcou a maior alta mensal da bolsa brasileira em mais de dois anos. O crescimento
do PIB acima das expectativas e o fato do S&P ter elevado a perspectiva do Brasil
para positiva foram boas notícias para o cenário macroeconômico. Na reunião do
COPOM, decidiu-se por manter a taxa Selic. O tom a reunião foi de cautela, adiando
um pouco as expectativas sobre a queda dos juros no Brasil. Esse mês, o Ministério
de Minas e Energia (MME) divulgou a nova proposta de renovação de concessões,
que foi interpretada positivamente pelo mercado, contribuindo para o setor de
Utilities. Apesar de não termos perspectivas iminentes de IPOs, o anúncio de Follow-
Ons já indica uma retomada gradual do mercado de capitais, contribuindo, tanto
para o crescimento das próprias companhias, quanto para o setor Financeiro.
Recentemente aumentamos o Beta do nosso portfólio e estamos praticamente
alocados
em
negócios
que
acreditamos
que
podem
gerar
retornos
consistentes no longo prazo.
Equitas Selection Ações (CNPJ: 34.109.912/0001-18) e Equitas Selection Ações
Ágora (CNPJ: 34.109.921/0001-09)
Em junho, o Equitas Selection apresentou uma performance positiva e acima do
Ibovespa. No primeiro trimestre de 2023, enquanto a receita das empresas que
compõem o Ibovespa cresceu em média 3%, as empresas do nosso portfólio
apresentaram crescimento de 54% em relação ao mesmo período de 2022. Em
relação ao EBITDA, as empresas do Ibovespa registraram queda de -8% em média
em comparação com o primeiro trimestre de 2022, enquanto as empresas do
Selection apresentaram crescimento de mais de 100%. Seguimos muito confiantes
nas empresas do nosso portfólio e nas dinâmicas microeconômicas às quais estão
expostas.
SUMÁRIOProjetamos uma taxa interna de retorno para portfólio superior a 25% ao ano,
considerando horizonte de investimento de 3 anos, mesmo sem considerar a
reprecificação dos ativos que atualmente negociam a múltiplos entre um e dois
desvios padrões abaixo da média histórica. No mês, as bolsas de valores
internacionais apresentaram desempenho positivo, encerrando o primeiro semestre
com altas expressivas. Nos EUA, os dados de crescimento do PIB acima do
esperado, a desaceleração da inflação e o sólido desempenho reportados pelas
grandes empresas de tecnologia contribuíram para o bom desempenho das bolsas
no semestre. No Brasil, a melhora do cenário macro segue se refletindo na
precificação dos ativos. Em junho, as taxas dos juros de LP caíram quase 100bps, o
que resultou em um bom desempenho das ações domésticas. O IPCA e IGPM
registraram redução significativa nos últimos dados, e o BC sinalizou que os juros
podem começar a cair na próxima reunião do COPOM. As projeções para o
crescimento do PIB também vêm sendo revisadas para cima pelos principais bancos.
GAP Absoluto Multimercado Ágora (CNPJ: 36.619.783/0001-33)
O resultado positivo do Gap Absoluto em junho é explicado por estratégias no
mercado brasileiro, tanto aplicadas em juros quanto compradas em bolsa. As
posições se beneficiaram da consolidação do cenário de corte de juros a partir da
reunião de agosto, em meio a revisões baixistas de inflação e uma atividade
econômica ainda sustentada. Nos mercados internacionais, o fundo teve resultado
positivo com a posição aplicada em juros no Chile, que se beneficiou com a postura
mais branda do banco Central. Do lado negativo, destacaram-se posições aplicadas
em juros nos EUA e no Reino Unido, que sofreram com dados de atividade mais
fortes, e posições compradas na coroa norueguesa contra o peso colombiano.
SUMÁRIOGauss Multimercado Ágora (CNPJ: 36.620.660/0001-12)
Em junho, o Gauss FIC FIM registrou ganhos. No mercado externo, a maioria dos
bancos centrais de países desenvolvidos adotou uma postura mais rígida em
relação à inflação. O Fed decidiu manter as taxas de juros em 5,25%, mas indicou a
possibilidade de mais duas elevações de 0,25% até o final do ano. Além disso, dados
de atividade continuaram vindo fortes nos países desenvolvidos, e um cenário de
soft landing voltou à narrativa do mercado. Dessa forma, os índices de ações
tiveram desempenho positivo (S&P +6.5% e Nikkei +4.0%), enquanto o dólar teve
desempenho misto contra seus pares (EURUSD +2.0%, USDJPY +3.6%, USDCNH
+2.1%) e as taxas de juros também tiveram performance mista (UST 10y +19bps,
Bunds +12bps e JGB 10y -4bps). No Brasil, os ativos tiveram performances positivas
(IBOV +9.0%, USDBRL -5.3% e DI jan27 -76bps). O Fundo registrou ganhos nas
posições de bolsas internacionais e no real, mais que compensando as perdas no
mercado de juros de países emergentes. No mercado externo, continuamos
otimistas com ações no Japão e mantemos o basket de empresas norte-americanas
ligadas à Inteligência Artificial. Além disso, reduzimos a posição comprada no dólar
americano contra uma cesta de moedas e a posição vendida na lira turca. No
mercado de juros, mantemos posições tomadas na inclinação do México e no um
ano na curva de Turquia e posições tomadas nas JGBs contra aplicadas nos swaps
de Japão. No mercado local, mantemos as posições compradas no real, em uma
cesta de ações, com destaque para incorporadoras de baixa renda e na debênture
participativa da Vale.
Genoa Capital Radar Multimercado Ágora (CNPJ: 37.511.023/0001-70)
As principais contribuições positivas do mês vieram das posições compradas no
real, vendidas em inflação e compradas em renda variável no Brasil. Também
ganhamos nos juros da Colômbia e do México. Foram detratoras as apostas nos
juros e moeda da África do Sul e do Chile. No Brasil, seguimos comprados no real
contra o dólar americano e uma cesta de moedas de países emergentes, e aplicados
nos juros nominais e nos juros reais.
SUMÁRIONo exterior, estamos comprados no dólar americano contra o euro e o peso chileno,
e comprados no dólar de Singapura contra o yuan chinês. Seguimos tomados nos
juros da África do Sul e do Japão. Temos apostas táticas na inclinação dos juros
nominais nos EUA, México, Chile e Colômbia. Estamos comprados em ações no
Brasil. A carteira comprada é composta por empresas brasileiras dos setores de
consumo e utilidades públicas, e empresas americanas ligadas à computação em
nuvem e IA. Seguimos vendidos nos setores de alimentos e bebidas, e com
proteções em índices globais.
Ibiúna Equities 30 Ações Ágora (CNPJ: 37.280.206/0001-22)
O setor de consumo discricionário teve a maior contribuição positiva no mês, com
destaque para a posição O setor de consumo discricionário teve a maior
contribuição positiva no mês, com destaque para a posição em SOMA3. Mantivemos
nossos investimentos no Grupo de Moda Soma (SOMA3) e na Vivara Part. (VIVA3)
dado os fortes resultados operacionais esperados e valuations ainda descontados.
Fizemos aumentos marginais em Iguatemi (IGTI11) e Sabesp (SBSP3). Entre os novos
investimentos, vale ressaltar posições em BB Seguridade (BBSE3) e Porto Seguro
(PSSA3) feitas nos últimos 30 dias (ambas são empresas que não se beneficiam
diretamente dos cortes de juros, mas que se encontram em bom momento
operacional
e
apresentam
valuations
relativamente
atrativos).
Também
participamos da oferta de ações de Direcional Engenharia (DIRR3) e aumentamos
nossa posição na empresa. Finalmente, após um rally de quase 70% nos últimos 12
meses, reduzimos marginalmente nosso investimento em Petrobras (PETR4).
Ibiúna Hedge Multimercado Ágora (CNPJ:
37.554.478/0001-73) e Ibiúna Hedge
STH Multimercado (CNPJ: 32.273.503/0001-27)
Os destaques positivos no mês foram as posições construtivas em Brasil, com
ganhos na compra do Real, nos livros aplicados em juros nominais e reais, e na
posição comprada no índice Ibovespa.
SUMÁRIOSUMÁRIO
No exterior, o livro de moedas se beneficiou das posições de carrego e também
tiveram retorno positivo as posições compradas em bolsa americana e Japonesa.
Por outro lado, o livro de juros tomados no G10 mostrou a principal performance
negativa em junho. No Brasil, temos posições aplicadas em juros nominais e reais
além de trades de valor relativo nas curvas de juro real e de implícitas. No exterior,
reduzimos posições tomadas em juros curtos nos EUA, e mantemos posições
aplicadas em países tanto do G10 como emergentes com maior perspectiva de
precificação do início de ciclos de queda de juro no segundo semestre. Em moedas,
nosso viés segue sendo ficar vendido em Dólar e comprado principalmente em
moedas de maior carrego como o Peso Mexicano e o Real. Na renda variável,
mantemos pequena posição tática comprada no Ibovespa e em uma estrutura de
valor relativo (“paridade de risco”) na bolsa americana.
Ibiúna Long Biased Multimercado Ágora (CNPJ: 37.280.163/0001-85)
O setor de consumo discricionário teve a maior contribuição positiva no mês, com
destaque para a posição em SOMA3. O setor financeiro também teve contribuição
relevante, principalmente com posições de valor relativo em empresas de serviços
financeiros. Mantivemos nossos investimentos no Grupo de Moda Soma (SOMA3) e
na Vivara Part. (VIVA3) dado os fortes resultados operacionais esperados e
valuations ainda descontados. Fizemos aumentos marginais em Iguatemi (IGTI11) e
Sabesp (SBSP3). Entre os novos investimentos, vale ressaltar posições em BB
Seguridade (BBSE3) e Porto Seguro (PSSA3) feitas nos últimos 30 dias (ambas são
empresas que não se beneficiam diretamente dos cortes de juros, mas que se
encontram em bom momento operacional e apresentam valuations relativamente
atrativos). Também participamos da oferta de ações de Direcional Engenharia
(DIRR3) e aumentamos nossa posição na empresa. Finalmente, após um rally de
quase 70% nos últimos 12 meses, reduzimos marginalmente nosso investimento em
Petrobras (PETR4).SUMÁRIO
Ibiúna Long Short Multimercado Ágora (CNPJ: 40.226.075/0001-00)
O setor financeiro teve a maior contribuição positiva no mês, com destaque para
posições de valor relativo em empresas de serviços financeiros. O setor de
consumo discricionário também teve contribuição relevante, principalmente com
posições em empresas varejistas. Mantivemos nossos investimentos no Grupo de
Moda Soma (SOMA3) e na Vivara Part. (VIVA3) dado os fortes resultados
operacionais
esperados
e
valuations
ainda
descontados.
Fizemos
aumentos
marginais em Iguatemi (IGTI11) e Sabesp (SBSP3). Entre os novos investimentos, vale
ressaltar posições em BB Seguridade (BBSE3) e Porto Seguro (PSSA3) feitas nos
últimos 30 dias (ambas são empresas que não se beneficiam diretamente dos
cortes de juros, mas que se encontram em bom momento operacional e
apresentam valuations relativamente atrativos). Também participamos da oferta de
ações de Direcional Engenharia (DIRR3) e aumentamos nossa posição na empresa.
Finalmente, após um rally de quase 70% nos últimos 12 meses, reduzimos
marginalmente nosso investimento em Petrobras (PETR4).
Indie Ações Ágora (CNPJ: 35.847.977/0001-23)
As principais posições do portfólio são Eneva, Hapvida e Banrisul. Setorialmente as
principais exposições são em utilidades públicas (22%), consumo (17%) e serviços
financeiros (15%), que também foram os maiores atribuidores de performance no
mês. Ao longo do primeiro semestre no Brasil, diversos desdobramentos políticos e
econômicos contribuíram para o ânimo dos mercados, fechamento da curva de
juros futuros e maior apetite ao risco, como: (i) o novo arcabouço fiscal, que apesar
de baseado na receita, reduz, momentaneamente, incertezas em torno dos gastos
futuros; (ii) um Congresso mais inflexível na defesa das reformas estruturais feitas
nos últimos anos (independência do BC, Lei do Saneamento e privatização da
Eletrobras, por exemplo); (iii) crescimento do PIB no primeiro trimestre melhor que
esperado pelo mercado, ainda que muito concentrado no setor agropecuário, e que
pode implicar em crescimento acima de 2,5% em 2023; (iv) inflação menor queSUMÁRIO
esperada com perspectiva fiscal, que pode abrir espaço para o início do ciclo de
corte de juros; e, (v) maior clareza sobre a reforma tributária e seus impactos.
Apesar da aparência de melhor conjuntura para renda variável, vale ressaltar que
existem riscos no radar que podem impactar negativamente a recuperação dos
preços dos ativos locais. No curto prazo, teremos as diversas ofertas de ações
anunciadas que precisam ser acompanhadas por capital novo em um mercado com
fluxo ainda baixo. No médio prazo, o principal driver será o efeito da queda efetiva
da taxa SELIC para melhora de resultados operacionais e financeiros das empresas.
Assim sendo, nosso portfólio continua diversificado buscando equilíbrio entre ativos
domésticos ainda muito descontados em relação à média histórica e ativos
resilientes para enfrentar um cenário de permanência de juros elevados.
Kadima High Vol Multimercado Ágora (CNPJ: 36.620.364/0001-11)
Em Junho, a principal contribuição positiva para o fundo veio do mercado de DIs
futuros, onde tanto os modelos seguidores de tendências de longo prazo, como os
modelos seguidores de tendências de curto prazo apresentaram ganhos. Outro
modelo que apresentou performance positiva no período foi o de alocação
sistemática entre diferentes classes de ativos. Finalmente, os modelos de fatores
operando futuros de commodities em mercados internacionais também tiveram
bons resultados no mês. No lado negativo, os principais detratores de performance
foram os modelos seguidores de tendência (tanto de curto como de longo prazo)
no dólar. No agregado, o fundo fechou o mês com resultado positivo e acima do
benchmark. Acreditamos no potencial da estratégia do fundo, composta por uma
combinação de modelos matemáticos e estatísticos. Nossa área de pesquisa vem
empenhando-se em desenvolver novos modelos e melhorias que contribuem para
termos confiança na capacidade do fundo gerar bons resultados no longo prazo.SUMÁRIO
Kadima Long Short Plus Ações Ágora (CNPJ: 39.807.296/0001-92)
O Kadima Long Short Plus FIA é um fundo long short. O modelo de fatores na
versão long-short é a principal alocação de risco do fundo. Adicionalmente, também
estão presentes no fundo outros modelos operando diversas classes de ativos no
Brasil e no exterior, com a finalidade de aumentar a geração de resultados.
Finalmente, alguns modelos podem aproveitar oscilações na bolsa para capturar
oportunidades de curto prazo, fazendo a exposição net do fundo na bolsa oscilar de
-20% a +50%.Em Junho, a principal contribuição positiva para o fundo veio do
mercado de DIs futuros, onde tanto os modelos seguidores de tendências de longo
prazo, como os modelos seguidores de tendências de curto prazo apresentaram
ganhos. Outro modelo que apresentou performance positiva no período foi o de
alocação sistemática entre diferentes classes de ativos. Por fim, a parcela
internacional do fundo também apresentou ganhos. No lado negativo, os principais
detratores de performance foram os modelos seguidores de tendência (tanto de
curto como de longo prazo) no dólar. Seguimos confiantes na capacidade do fundo
de gerar bons resultados através da combinação entre uma exposição a fatores de
risco e os demais modelos, beneficiando os investidores no longo prazo através da
geração de alfa.
Kadima LT Multimercado Ágora (CNPJ: 37.577.063/0001-15)
Em Junho, a principal contribuição positiva para o fundo foram os modelos
seguidores de tendências de longo prazo com operações em futuros de DIs. Outro
modelo que apresentou performance positiva no período foi o modelo de alocação
sistemática entre diferentes classes de ativos. Por fim, a parcela internacional do
fundo, recentemente implementada, também apresentou resultados positivos
durante o mês passado. No lado negativo, os modelos seguidores de tendências de
longo
prazo
com
operações
em
futuro
de
dólar
apresentou
resultado
marginalmente negativo. No agregado, o fundo fechou o mês com resultado
positivo e acima do benchmark. Acreditamos no potencial das estratégias de longo
prazo presentes no Kadima LT em gerar retornos interessantes no longo prazo,
principalmente quando ajustados ao risco.SUMÁRIO
Kairós Macro Multimercado Ágora (CNPJ: 37.591.228/0001-03)
Em junho vimos uma forte alta dos ativos de risco. A pausa no aperto monetário do
FED, e dados econômicos mostrando resiliência da economia americana, levaram à
melhora das bolsas globais, das moedas frente ao USD e de boa parte das
commodities. No caso do FED, mesmo com a maioria dos membros esperando mais
2 altas de juros, a decisão foi pausar para avaliar o impacto do aperto já realizado.
Na economia, apesar da fraqueza da manufatura, dados mostrando a resiliência do
consumidor americano, em vendas no varejo e serviços ainda firmes, e mercado de
trabalho apertado, ajudaram o humor dos mercados. No Brasil a aprovação do
arcabouço fiscal no Senado, o início das discussões da Reforma Tributária na
Câmara e dados de inflação bem abaixo do esperado, agregaram ao bom humor
externo. Isso gerou forte fechamento de taxas ao longo da curva de juros,
valorização da bolsa e do Real frente ao USD.
Kapitalo K10 Multimercado Ágora (CNPJ: 40.040.714/0001-48)
A resiliência do mercado de trabalho e dos núcleos de inflação levaram os Bancos
Centrais a reforçar uma postura mais dura. Apesar da alta importante na taxas de
juros, os ativos de risco tiveram desempenho positivo. Os livros de bolsa e câmbio
tiveram resultado positivo. Os livros de commodities e juros foram negativos.
Kapitalo Kappa Multimercado (CNPJ: 28.428.226/0001-07) e Kapitalo Kappa
Multimercado Ágora (CNPJ: 21.052.962/0001-64)
Mesmo com sinais de enfraquecimento da atividade, vimos no último mês as
economias serem surpreendidas com dados de inflação e mercado de trabalho
bastante fortes, o que forçou os bancos centrais a aumentarem as suas respectivas
taxas de juros. Em relação à performance, contribuíram negativamente as posições
de moedas e juros.SUMÁRIO
Kapitalo Tarkus Ações Ágora (CNPJ: 32.291.950/0001-09)
Mesmo com sinais de enfraquecimento da atividade, vimos no último mês as
economias serem surpreendidas com dados de inflação e mercado de trabalho
bastante fortes, o que forçou os bancos centrais a aumentarem as suas respectivas
taxas de juros. Contribuíram positivamente para o desempenho relativo do fundo as
posições nos setores de serviços financeiros e tecnologia e negativamente os
setores de óleo e gás e papel e celulose.
Kapitalo Zeta Multimercado (CNPJ: 41.545.212/0001-31)
Mesmo com sinais de enfraquecimento da atividade, vimos no último mês as
economias serem surpreendidas com dados de inflação e mercado de trabalho
bastante fortes, o que forçou os bancos centrais a aumentarem as suas respectivas
taxas de juros. Em relação à performance, contribuíram negativamente as posições
de moedas e juros.
Leblon Ações Ágora (CNPJ: 35.848.004/0001-09)
Em junho, o fundo teve um retorno positivo e acima do Ibovespa. As principais
contribuições positivas foram B3, Natura e Springs Global. Os detratores foram Mills,
Blau e Vamos. No mês, aumentamos a posição em Vamos; reduzimos, em função de
uma realização de lucros, a posição em B3, Mills e Lojas Renner; zeramos Suzano.
Legacy Capital Multimercado (CNPJ: 32.312.094/0001-20) e Legacy Capital
Multimercado Ágora (CNPJ: 32.312.090/0001-42)
O fundo apresentou desempenho positivo em junho, ainda que abaixo do CDI. As
posições aplicadas em juros locais e externos foram o destaque, e contribuíram
positivamente
para
o
resultado.
Posições
vendidas
em
bolsa
contribuíram
negativamente, tendo compensado parcialmente os ganhos na renda fixa. A
economia dos EUA tem mostrado resiliência. Embora acumulem-se sinais de
desaceleração no mercado de trabalho, a evolução e os níveis dos indicadores de
vagas abertas, pedidos de auxílio desemprego, e geração de emprego são
consistentes com a manutenção de condições de aperto no mercado de trabalhoSUMÁRIO
pelo restante de 2023. Os setores mais cíclicos seguem mostrando força, a despeito
do aperto das condições de crédito à compra destes bens, por parte dos bancos, o
que tem permitido à economia sustentar taxas de crescimento próximas à
potencial. A inflação vem mostrando melhora mais consistente. Nossas projeções
são de 4,7% em 2023, e de 3,8% em 2024. A convergência da inflação à meta
sugere haver espaço para um ajuste de juros superior a 400 pontos, e permitiria ao
BC iniciar o ciclo a um ritmo mais significativo.
Moat Capital Equity Hedge Multimercado Ágora (CNPJ: 35.848.058/0001-74)
Os destaques positivos foram nos setores de Infraestrutura, educação e petróleo, já
os destaques negativos para os setores de financeiro, varejo e telecomunicações. O
fundo encerrou o mês com exposição liquida neutra e exposição bruta de 162%.
Moat Capital Ações (CNPJ: 36.620.874/0001-99) e Moat Capital Ações Ágora
Fechamos o mês com maior alocação nos setores de utilidade pública, consumo
não cíclico e petróleo. Os destaques positivos no mês foram Petrobras, Carrefour e
Braskem, já os negativos foram Lojas Renner, Ecorodovias e Cielo.
Moat Capital Long Biased Multimercado Ágora (CNPJ: 35.848.055/0001-30)
A exposição líquida do fundo começou o mês perto do neutro (50% comprado),
porém a partir da segunda semana passou a operar comprado, com exposição entre
65 e 75% . As estratégias Long Short foram o destaque negativo. Já os destaques
positivos ficaram para as estratégias comprada em ações no Brasil e Indice
Ibovespa.
Navi Long Biased Multimercado Ágora (CNPJ: 38.315.700/0001-48)
Em junho, as maiores contribuições positivas vieram do setor de Utilities, já sobre as
principais contribuições negativas vieram do setor de Commodities. Durante esse
mês, os ativos brasileiros mantiveram o desempenho positivo do mês anterior.SUMÁRIO
O destaque no cenário local foi a melhora da perspectiva de inflação, impulsionada
tanto pela melhora da inflação corrente, quanto pelas sinalizações futuras de
política monetária. De fato, ao final do mês, o CMN confirmou a manutenção da
meta de inflação no patamar vigente, elevando a expectativa que o Banco Central
inicie a flexibilização monetária em sua próxima reunião, que já é o cenário base. No
âmbito político, apesar de alguns ruídos no Senado em relação ao arcabouço fiscal,
líderes da Câmara reforçaram que o texto deverá ser aprovado sem grandes
alterações em relação ao que já foi aprovado. No cenário internacional, os ativos
dos mercados emergentes se beneficiaram de um ciclo monetário mais avançado
em comparação às economias mais desenvolvidas, o que levou a uma maior
alocação de risco nessa classe de ativos. Nos Estados Unidos, a questão do teto da
dívida foi resolvida conforme o esperado, sem impacto negativo na liquidez dos
mercados, o que era considerado um risco para muitos. Além disso, os dados da
economia americana continuam fortes, com certa resiliência na inflação, levando o
Fed a adotar uma postura mais hawkish ao longo do mês.
Novus Ações Institucional Ágora (CNPJ: 37.511.070/0001-14)
O Novus Institucional apresentou resultado positivo no mês, com ganhos em renda
fixa e perdas em moedas. No cenário internacional, o mês foi marcado por uma
postura hawk dos BCs americano, inglês, norueguês, australiano e canadense. Na
contramão, estiveram China e Japão. No Brasil, o Copom manteve o juro inalterado;
a inflação segue em declínio; a S&P alterou o outlook para positivo; no Congresso
avançou a tramitação do arcabouço e o texto da reforma tributária; na reunião do
CMN foi mantida a meta. Nos EUA, tomamos juro e zeramos taticamente a venda do
S&P500. No Brasil, mantivemos nossas posições aplicadas em juros e a venda de
inflação curta, além de comprarmos NTN-B e novas opções visando possível
aceleração dos cortes esse ano. Em bolsa, seguimos comprados em uma carteira de
ações de qualidade que se beneficiam de um cenário de queda de juros.SUMÁRIO
Novus Macro Multimercado Ágora (CNPJ: 36.617.768/0001-56)
O Novus Macro apresentou resultado positivo no mês, com ganhos em renda fixa e
perdas em moedas. No cenário internacional, o mês foi marcado por uma postura
hawk
dos
BCs
americano,
inglês,
norueguês,
australiano
e
canadense.
Na
contramão, estiveram China e Japão. No Brasil, o Copom manteve o juro inalterado;
a inflação segue em declínio; a S&P alterou o outlook para positivo; no Congresso
avançou a tramitação do arcabouço e o texto da reforma tributária; na reunião do
CMN foi mantida a meta. Nos EUA, mantivemos a compra de inflação curta,
tomamos juro e zeramos taticamente a venda do S&P500. Em moedas, estamos
vendidos em euro contra o dólar. No Brasil, mantivemos nossas posições aplicadas
em juros e a venda de inflação curta, além de comprarmos NTN-B e novas opções
visando possível aceleração dos cortes esse ano. Em bolsa, seguimos comprados
em uma carteira de ações de qualidade que se beneficiam de um cenário de queda
de juros.
Occam Equity Hedge Multimercado Ágora (CNPJ: 38.657.339/0001-38)
No mês de junho, observamos uma divergência pronunciada no comportamento das
curvas de juros de países desenvolvidos em relação à de emergentes. Nos EUA,
tivemos dados de atividade econômica mais fortes, que se somaram à sinalização
de que ajustes adicionais nos Fed Funds devem ser necessários. Além disso, tivemos
surpresas altistas nas decisões de política monetária do Reino Unido, Canadá,
Austrália e Noruega. Já nos países emergentes, o processo de desinflação se mostra
mais avançado. A proximidade do início dos cortes de juros em vários países fez
com que a Renda Fixa tivesse um comportamento benigno nessa região, com
destaque para América Latina. Nas bolsas, o Ibovespa obteve forte alta em junho
subindo 9,0%, maior alta desde dezembro/2020 e já acumula ganhos de 7,6% no
ano. Revisões altistas de PIB, e baixistas de IPCA e Selic foram os principais motivos
para o rally, além de um cenário externo benigno onde a bolsa americana (S&P)
subiu 6,5%. Ao enxergar maiores oportunidades no Brasil, reduzimos parcialmenteSUMÁRIO
nossa exposição bruta aos mercados externos, mantendo carteira similar, comprada
em ações ligadas a tecnologia, e vendida no índice americano. No Brasil, estamos
observando uma melhora do cenário doméstico que permitirá que o BC inicie o ciclo
de corte de juros em breve. Diante disso, no livro doméstico, estamos com posições
aplicadas tanto em juros nominais curtos quanto nos juros reais longos e com
posições de curvatura que se beneficiam do processo de distensão. Também
aumentamos nossas exposições liquida e bruta localmente no book de ações. No
livro internacional, optamos por zerar as posições aplicadas em juros de alguns
emergentes. Nessa frente, seguimos com risco reduzido e buscando posições que
se beneficiem de uma inflexão nos ciclos de política monetária. No livro de moedas,
encerramos a posição comprada em dólar contra uma cesta de moedas e abrimos
uma posição comprada no real contra o peso chileno.
SPX
Nimitz
Multimercado
(CNPJ:
e
SPX
Nimitz
Multimercado Ágora (CNPJ: 28.797.765/0001-13)
No mercado de juros, estamos com posições relativas, explorando a posição cíclica
idiossincrática de diferentes países. No Brasil, estamos com alocações aplicadas.
Nos mercados de moedas, seguimos com posições compradas no dólar americano.
No book de ações internacional, estamos com alocações relativas em Estados
Unidos refletindo uma visão negativa com o cenário macro, e no book de Brasil,
estamos sem direcional relevante, apenas com posições relativas. Nas commodities,
possuímos posições vendidas e de valor relativo nos metais industriais. Nos
mercados de crédito desenvolvidos, movemos parte de nossa exposição em crédito
de curta duração para posições High Yield via índices líquidos e adicionamos um
hedge tático em Investment Grade.SUMÁRIO
Tork 60 Ações (CNPJ: 36.619.844/0001-62) e Tork 60 Ações Ágora
O fundo Tork FIC 60 teve uma rentabilidade positiva, mas abaixo do Ibovespa. As
principais contribuições positivas vieram de Equatorial, Smartfit e Eletrobras . As
principais contribuições negativas vieram de SPY, Pagseguros e Rede D´Or. Junho foi
um mês bastante positivo para ativos domésticos. Apesar de reconhecermos que o
movimento recente de alta foi bastante pronunciado e veloz, entendemos que a
tendência de apreciação pode continuar. Uma janela de corte de juro em ambiente
de atividade resiliente nos parece uma combinação positiva para a bolsa brasileira.
Adicionalmente, é plausível acreditar que o mercado acionário não necessariamente
incorpora imediatamente todos os efeitos positivos da precificação de queda de
juros. Afinal, fluxos se dão ao longo do tempo e é razoável que, gradualmente,
vejamos alguma migração de volta para ativos de risco após esse longo período de
custo de oportunidade muito elevado.
Verde
AM 60 Multimercado (CNPJ: 30.378.646/0001-78) e Verde
Multimercado Ágora (CNPJ: 30.378.660/0001-71)
No mês de junho, tivemos a divulgação de dados econômicos que demonstraram
um avanço no processo de desinflação global, o que aumentou as expectativas do
mercado em relação a um soft landing e ajudou a impulsionar os ativos de risco.
Entretanto, o tom dos bancos centrais continua firme, sugerindo maiores apertos
monetários e, como consequência, aumentando o risco de cauda de uma recessão
mais forte. No Brasil, também vemos uma desinflação mais forte do que
esperávamos no início do ano, e dados como manufaturados, alimentos e nível do
câmbio possibilitaram revisões baixistas. De forma geral, continuamos construtivos,
dado uma dinâmica de inflação mais baixa, atividade mais forte e um risco fiscal de
médio prazo mais controlado, especialmente se comparado com as expectativas
embutidas nos preços dos ativos. Nesse contexto, o fundo apresentou ganhos nas
estratégias de bolsa brasileira, nos juros americanos e europeus e na carteira de
crédito, enquanto os principais detratores do mês foram as posições de inflação
implícita brasileira, ouro, bolsa global e juros japoneses. Ao longo do mês,SUMÁRIO
aumentamos marginalmente o livro comprado em ações globais, principalmente em
nomes mais cíclicos e aumentamos o hedge via S&P, resultando em uma posição
total marginalmente vendida. Na bolsa brasileira, mantivemos a alocação comprada
de aproximadamente 20% em cases como, Suzano, Localiza, Rumo e Equatorial. Na
parcela de renda fixa, mantivemos a posição de inflação implícita longa no Brasil e
reduzimos a alocação de implícita americana, pois apesar de termos uma visão mais
inflacionária para o médio prazo, o tom mais hawkish do FED pode aumentar a
probabilidade de uma recessão mais forte. Mantivemos as posições tomadas nos
juros japoneses e americanos. Os livros de crédito brasileiros e globais não sofreram
alterações significativas, assim como o livro de commodities.
Verde AM Long Biased Ações Ágora (CNPJ: 37.527.106/0001-58)
Em junho de 2023, as maiores contribuições vieram das ações de Assaí, XP Inc,
Equatorial e Energisa. Dado o movimento generalizado de alta da bolsa, não tivemos
detratores relevantes. Apesar do beta mais baixo das ações do setor elétrico,
Equatorial e Energisa, 2 das maiores distribuidoras de energia do país, vinham
pressionadas pela expectativa da divulgação pelo MME no dia 22 de junho (que
efetivamente aconteceu dia 23) da nota técnica da consulta pública das Disco’s.
Como o mercado estava excessivamente pessimista sobre o estágio inicial das
discussões entre empresas e Governo, os papeis tiveram forte alta após a
divulgação da nota, respondendo por parte importante dos ganhos dos mandatos
de ações no mês. Nem mesmo o tom mais duro dos principais bancos centrais inibiu
mais um mês de forte valorização dos ativos de risco. No Brasil, tivemos uma
melhora de percepção de risco com ajustes importantes nas expectativas de
inflação e juros, até mesmo com aumento da probabilidade de antecipação do início
do corte, bem como da intensidade do ciclo. Há importantes sinais de ancoragem
das expectativas de médio prazo, com a manutenção da meta de inflação e de suas
bandas, e com as expectativas relacionadas a PEC da Reforma Tributária e ao
Arcabouço Fiscal. Diante do exposto acima, temos mantido uma exposição maior aSUMÁRIO
nomes
domésticos
que
devem
continuar
se
beneficiando
do
cenário
mais
construtivo de Brasil. Nossas maiores apostas são Suzano, Barrick Gold US, Localiza,
Rumo, Equatorial e Vibra.
Verde
Multiestratégia
Multimercado
(CNPJ:
e
Verde
Multiestratégia Multimercado Ágora (CNPJ: 32.273.549/0001-46)
No mês de junho, tivemos a divulgação de dados econômicos que demonstraram
um avanço no processo de desinflação global, o que aumentou as expectativas do
mercado em relação a um soft landing e ajudou a impulsionar os ativos de risco.
Entretanto, o tom dos bancos centrais continua firme, sugerindo maiores apertos
monetários e, como consequência, aumentando o risco de cauda de uma recessão
mais forte. No Brasil, também vemos uma desinflação mais forte do que
esperávamos no início do ano, e dados como manufaturados, alimentos e nível do
câmbio possibilitaram revisões baixistas. De forma geral, continuamos construtivos,
dado uma dinâmica de inflação mais baixa, atividade mais forte e um risco fiscal de
médio prazo mais controlado, especialmente se comparado com as expectativas
embutidas nos preços dos ativos. Nesse contexto, o fundo apresentou ganhos em
todas as estratégias. A exposição em bolsa brasileira está rodando em torno de 8%
a 10% do portfólio desde o final do ano passado e o portfólio global está
marginalmente vendido. Na renda fixa local continuamos com posição aplicada em
juros reais na parte intermediária da curva. Mantivemos a parcela de crédito e
seguimos com a posição comprada no Real e vendida no Euro.
Vinland Long Bias Multimercado Ágora (CNPJ: 38.315.724/0001-05)
O fundo encerrou o mês de junho com performance positiva e acima do seu
benchmark ligado ao IMA-B. Os destaques positivos estiveram em nossa carteira de
ações locais, principalmente, e também nossas estratégias de juros locais e
internacionais. Nossa estratégia de ações globais foi detrimental durante o mês.
Durante o mês, diminuímos nossa exposição comprada em Brasil para 65% (de 75%)SUMÁRIO
conforme o rally em bolsa se realizou. Vemos o início de um ciclo de afrouxamento
monetário como positivo para a bolsa brasileira ao longo do segundo semestre
deste ano. Diminuímos ligeiramente nossa posição comprada na carteira offshore
para 2% (de 6%). Nossa carteira continua bastante diversificada - nos EUA, temos
posição em tecnologia versus setores de small caps. Em Brasil, nossas principais
posições estão nos setores financeiro, setores ligados à economia doméstica e ao
setor elétrico.
Vinland Long Only Ações Ágora (CNPJ: 39.807.251/0001-18)
O fundo encerrou o mês de junho com alta, mas abaixo do Ibovespa no mês. Os
destaques positivos da carteira estiveram ligados ao setor bancário, ao setor
elétrico e ao setor de consumo resiliente. Os destaques negativos estiveram ligados
ao setor de petróleo e ao setor de proteínas. Ao longo do mês, diminuímos nossa
alocação em bolsa para níveis próximos a 80% (de 90%), após o rally em bolsa em
junho. Mantivemos nossa exposição ao setor financeiro, ao setor de utilities, a
setores ligados à economia doméstica como supermercados, saúde e malls.
Diminuímos nossa posição em metais. Acreditamos que o ciclo de afrouxamento
monetário deve se iniciar nesse segundo semestre e continuará a ser uma força
propulsora para os retornos em bolsa de valores.
Vinland Macro Multimercado Ágora (CNPJ: 37.565.243/0001-87)
O
fundo
Macro
terminou
junho
com
performance
positiva.
Juros
globais
apresentaram ganho no mês. Nos Estados Unidos, posições aplicadas na parte curta
e tomadas na parte média da curva contribuíram positivamente. Posições aplicadas
nas curvas de Chile e Colômbia também tiveram ganhos, enquanto no México
apresentaram retornos negativos. A estratégia de juros locais teve variação positiva.
Posições aplicadas em juros nominais foram a principal contribuição positiva.
Inflação implícita vendida
também teve resultado
favorável. Renda
variável
apresentou retorno negativa. Posição long Nasdaq e short Russell e arbitragensSUMÁRIO
offshore foram os principais detratores. A estratégia de moedas teve performance
neutra. A carteira de crédito apresentou retorno levemente positivo. Para o mês de
julho, nos Estados Unidos continuamos posicionados para um adiamento do ciclo de
cortes de juros. No Chile, Colômbia e México seguimos aplicados. Em juros locais,
temos posições de valor relativo para o início do ciclo de corte de juros. Em moedas,
estamos com risco reduzido no momento. Em Renda Variável, o long short Nasdaq
vs short Russell foi zerado. Na nossa carteira versus índice, prevalece uma maior
exposição a bancos, elétricas/saneamento e consumo.
Western Asset Ativo Renda Fixa Ágora (CNPJ: 40.141.885/0001-63)
Ao longo do mês de Junho os mercados locais de renda fixa voltaram a apresentar
desempenho bastante positivo, com fechamento expressivo das curvas de juros.
Esse fechamento foi motivado pela percepção do mercado de que o BC esteja
bastante próximo de iniciar um ciclo de cortes de juros, apesar de a ata da última
reunião do COPOM não ter afirmado isso categoricamente. Contribuíram para esse
movimento de queda dos juros, a melhora das expectativas inflacionárias locais que
reagiram à percepção de que haveria a manutenção da meta de inflação pelo CMN
em 3% a.a. ( o que efetivamente ocorreu ). Globalmente, houve também alguma
acomodação da percepção de risco em função de dados de atividade e de inflação
relativamente mistos, indicando que já á algum efeito da política monetária mais
dura dos bancos centrais das principais economias. As curvas de juros locais pré-
fixados recuaram entre 60-75 pontos-base, enquanto as curvas de juros reais
recuaram cerca de 30 pontos-base. Adicionalmente, a parcela de crédito privado,
mais uma vez, adicionou valor à estratégia. O fundo apresentou forte desempenho
acima do CDI. Tanto os posicionamentos em taxas de juros pré-fixadas de médio
prazo, quanto as posições em crédito privado adicionaram valor. Seguimos
aumentando o tamanho das posições aplicadas em juros de forma cautelosa,
buscando capturar parte significativa do ciclo de recuo das curvas de juros, frente àSUMÁRIO
expectativa do mercado de cortes por parte do BC. Seguimos vislumbrando uma
perspectiva positiva no médio prazo para o segmento de crédito, dado o
carregamento dos ativos ao longo do tempo que se mostram bastante interessante.
Além disso, vale lembrar que posições aplicadas em títulos de crédito privado
cumprem o papel de diversificação da exposição ao mercado de renda fixa.
Western Asset Ativo Max Renda Fixa Ágora (CNPJ: 40.152.028/0001-69)
Ao longo do mês de Junho os mercados locais de renda fixa voltaram a apresentar
desempenho bastante positivo, com fechamento expressivo das curvas de juros.
Esse fechamento foi motivado pela percepção do mercado de que o BC esteja
bastante próximo de iniciar um ciclo de cortes de juros, apesar de a ata da última
reunião do COPOM não ter afirmado isso categoricamente. Contribuíram para esse
movimento de queda dos juros, a melhora das expectativas inflacionárias locais que
reagiram à percepção de que haveria a manutenção da meta de inflação pelo CMN
em 3% a.a. ( o que efetivamente ocorreu ). Globalmente, houve também alguma
acomodação da percepção de risco em função de dados de atividade e de inflação
relativamente mistos, indicando que já á algum efeito da política monetária mais
dura dos bancos centrais das principais economias. As curvas de juros locais pré-
fixados recuaram entre 60-75 pontos-base, enquanto as curvas de juros reais
recuaram cerca de 30 pontos-base. O fundo apresentou forte desempenho acima
do CDI. Os posicionamentos em taxas de juros pré-fixadas de médio prazo
adicionaram valor. Seguimos aumentando o tamanho das posições aplicadas em
juros de forma cautelosa, buscando capturar parte significativa do ciclo de recuo
das curvas de juros, frente à expectativa do mercado de cortes por parte do BC.SUMÁRIO
Western Asset Ações BDR Nível 1 Ágora (CNPJ: 39.816.705/0001-17)
O Fed reuniu-se em junho e anunciou, uma pausa no ciclo de aperto monetário. No
entanto, os “dots” (previsões dos diretores do Fed para os próximos passos da
política monetária) indicaram que o serviço ainda não terminou. Os diretores do Fed
elevaram sua previsão de taxa terminal de juros em 2023 do intervalo de 5,00%-
5,25% para 5,50%-5,75%. A mensagem do comunicado e da coletiva pós-reunião
caracterizou a manutenção da taxa básica como uma pausa para entender melhor
os efeitos da elevação dos juros realizada até o momento e poder acompanhar os
dados de atividade e inflação com mais calma. Os “dots”, já dão como certo de que
se trata de uma pausa provisória, não definitiva. As bolsas globais, no entanto,
deram pouca bola para a piora da perspectiva para os juros, e deram continuidade
ao rally que vem tendo lugar desde março, o pior momento da crise bancária. O
S&P500, que subiu 6,5% em junho, já está 15% acima de seu pior momento do ano, e
está a cerca de 7% do seu pico do final de 2021. Os investidores continuam
antecipando os efeitos do fim do ciclo de aperto da política monetária. A exposição
à variação cambial, impactou a performance, dada a valorização do Real frente ao
Dólar. O fundo apresentou desempenho acima do mercado americano em geral. O
fundo mantém exposição ao desempenho do mercado acionário americano, com
exposição à variação cambial através de uma carteira concentrada em BDRs de
empresas americanas de grande porte com potencial de crescimento.
Western Asset US Index 500 Multimercado Ágora (CNPJ: 40.226.091/0001-00)
Em sua mais recente reunião para definição das taxas de juros nos EUA o FED
pausou o ciclo de aperto monetário para poder observar a reação da atividade
econômica aos efeitos cumulativos do ciclo implementado até o momento. Apesar
de os membros do FED terem comunicado uma percepção de que possivelmente os
juros precisem voltar a ser elevados, caso as expectativas inflacionárias não
recuem, os investidores seguiram animados e o mercado acionário americano
apresentou bom desempenho positivo no mês. Contribuíram para esse desempenho
nomes atrelados a setores que potencialmente se beneficiam de um ambiente de
taxas de juros mais acomodadas, notadamente o setor de tecnologia.SUMÁRIO
O fundo mantém exposição ao desempenho do mercado acionário americano, sem
exposição à variação cambial e capturando boa parte do diferencial de juros.
Western Asset Valuation Ações Ágora (CNPJ: 40.152.706/0001-93)
Com a perspectiva do início do ciclo de afrouxamento monetário, a bolsa brasileira
novamente apresentou boa performance. O Ibovespa subiu 9%, acumulando alta de
7,61% no ano. No entanto, avaliamos que o cenário para as empresas brasileiras
continua delicado, em função da necessidade de o governo aumentar a arrecadação
para manter em pé o novo arcabouço fiscal. Para tanto, pode ser necessária a
mudança do regime de tributação de alguns setores, o que deixa uma sombra de
incerteza sobre a projeção de lucros futuros de uma série de empresas. O fundo
teve retorno superior ao desempenho do Ibovespa no mês por conta da escolha dos
papéis de sua carteira. Atualmente temos um mix de exposição a empresas cujos
desempenhos estão relacionadas ao ciclo econômico doméstico e empresas ligadas
a commodities. O fundo apresentou desempenho abaixo do Ibovespa no mês de
Maio.Fonte: Economática, junho de 2023
SUMÁRIO
Junho
ACUM. 
a.a.
Ibovespa
IHFA
OURO
IBX
DÓLAR
IBX
Ibovespa
DÓLAR
IMA-B
IBX
IMA-B
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
Ibovespa
OURO
Ibovespa
IBX
OURO
DÓLAR
DÓLAR
IMA-B
IRF-M
CDI
IMA-S
IBX
IMA-B
IHFA
OURO
IHFA
IRF-M
IMA-B
Ibovespa
IRF-M
OURO
IRF-M
OURO
Ibovespa
IRF-M
IRF-M
IMA-S
IRF-M
IMA-S
IHFA
IRF-M
IMA-S
IMA-B
CDI
IMA-B
IMA-B
IMA-B
OURO
IHFA
CDI
CDI
OURO
IHFA
IBX
Ibovespa
IHFA
IHFA
IRF-M
IRF-M
IMA-B
CDI
IMA-B
IMA-S
IRF-M
IMA-S
IMA-S
CDI
IBX
IMA-B
IBX
IHFA
IHFA
IHFA
IMA-S
IRF-M
CDI
IBX
CDI
CDI
IHFA
DÓLAR
IRF-M
Ibovespa
IMA-S
CDI
IMA-S
IHFA
IMA-B
DÓLAR
DÓLAR
OURO
OURO
IBX
CDI
CDI
IMA-S
CDI
OURO
IBX
IBX
Ibovespa
IBX
OURO
DÓLAR
Ibovespa
IMA-S
DÓLAR
DÓLAR
DÓLAR
Ibovespa
Ibovespa
OURO
IbovespaYouTube
Acompanhe os nossos vídeos no
Bradesco Asset Management
LinkedIn
Siga nossa página no
Bradesco Asset Management
Site
Acesse o nosso
bram.bradesco
Podcast Insights
Ouça nossos gestores e analistas no
no Spotify ou na plataforma de sua preferência
Instagram
Siga o nosso perfil no 
@bradesco.assetMaterial de divulgação produzido pela Bradesco Asset Management, empresa responsável
pela atividade de gestão de recursos de terceiros do Banco Bradesco S.A. As opiniões,
estimativas e previsões apresentadas neste relatório constituem o nosso julgamento e
estão sujeitas a mudanças sem aviso prévio, assim como as perspectivas para os mercados
financeiros, que são baseadas nas condições atuais de mercado. Acreditamos que as
informações apresentadas aqui são confiáveis, mas não garantimos a sua exatidão e
informamos que podem estar apresentadas de maneira resumida. Este material não tem
intenção de ser uma oferta ou solicitação de compra ou venda de qualquer instrumento
financeiro. Os comentários de gestão dos fundos de investimento espelho não foram
produzidos pela Bradesco Asset Management e sim enviado pelos gestores terceiros. A
Bradesco Asset Management não se responsabiliza pelas informações. O comentário de
gestão
refere-se
ao
fundo
investido.
LEIA
O
FORMULÁRIO
DE
INFORMAÇÕES
COMPLEMENTARES, A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS E O REGULAMENTO ANTES DE
INVESTIR. Acesse os documentos em www.bradesco.com.br. Rentabilidade passada não
representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de
impostos. Fundos de investimento não contam com garantia do administrador, do gestor,
de qualquer mecanismo de seguro ou Fundo Garantidor de Crédito – FGC. Descrição do Tipo
ANBIMA disponível no Formulário de Informações Complementares.
SAC – Deficiência Auditiva ou de Fala: 0800 722 0099 | Ouvidoria: 0800 727 9933.
bram@bram.bradesco.com.br | bram.bradesco. Assessoria de Investimentos: Capitais e
regiões metropolitanas: 4020 1414 | Demais localidades: 0800 704 1414 – Em dias úteis, das
8h às 20h – horário de Brasília
/bradesco-asset-management
bram.bradesco
/BradescoAssetManagement