D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
Carta Mensal 
da Gestão
daycoval.com.br
daycoval.com.brD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Carta Mensal da Gestão
A Onda Rosa
Palavra do Economista
•  Internacional
•  Brasil
Comentários dos Gestores dos fundos        
Fundos de Crédito Privado
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
Daycoval Multifunds FIC FIM
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top Seleção FIC FIA
Daycoval FIA BDR Nível I
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B)D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Ninguém pode ignorar o fenômeno de 
marketing que tomou conta de todas as mídias, o 
filme que trouxe vida à boneca mais famosa do 
mundo.
 
Muitas pessoas que se identificam com a 
Barbie, não se furtaram em aderir ao movimento, 
vestindo-se à caráter para desfilar com seus 
adornos e peças cor-de-rosa, lotando as salas de 
cinema.
 
O filme ilustra a transição da personagem 
que sai do mundo da fantasia para viver a vida real, 
gerando um choque comportamental.
 
Nos perguntamos qual o motivo de tanta 
movimentação sobre um tema deste tipo? A crítica 
atribuiu ao desejo dos fãs, de se sentirem ou 
pertencerem, ainda que momentaneamente, à leve 
fantasia da onda rosa.
 
Não muito longe dos cinemas, o mercado 
financeiro também sonha estar dentro de uma 
onda rosa, ou melhor, de um ciclo virtuoso. Os 
agentes financeiros anseiam por sinais da economia 
e indicadores cada vez mais positivos. Mas quão 
perto estamos disto?
 
O ministro da Fazenda Fernando Haddad, 
tem mostrado responsabilidade em suas atitudes e 
em seus discursos, levando a crer que manobras 
populistas não estão no seu cardápio. O último 
IPCA-15 divulgado indicou deflação, favorecendo 
para o Banco Central dar o ponta pé inicial no ciclo 
que queda de juros. Na reunião realizada no início 
deste mês, o COPOM anunciou corte de 0,50% p.p.
 
Relembremos que, até setembro de 2022, 
o IPCA acumulado de doze meses atingiu 7,17%, 
praticamente o dobro do acumulado atual. A tão 
desejada reforma fiscal caminha para ser aprovada 
no Senado, mesmo com alguma modificação do 
Congresso no texto original. 
 
Países 
nórdicos 
voltaram 
a 
investir 
recursos 
na 
defesa 
da 
Amazônia. 
Nosso 
Agronegócio deverá registrar novo recorde de 
produção 
neste 
ano. 
O 
dólar 
anda 
bem 
comportado e a bolsa mais animada. 
 
No exterior, os investidores entendem 
que, dentre os emergentes, o Brasil é o mais 
“arrumado”. A agência de rating Standart & Poor’s 
seguida da Fitch, trouxeram notas mais positivas ao 
país, nos levando mais perto do selo de Investment 
Grade. Curiosamente, a Fitch no início do ano 
projetava o PIB de 2023 em meros 0,7%, em 
seguida revisou para 2,3%. Mas nem tudo é rosa.
 
Ainda conviveremos com uma economia 
pouco pujante devido aos juros ainda bastante 
elevados, não há crédito barato, o arcabouço fiscal 
ainda não provado, a dívida pública é enorme. O 
desemprego caiu, mas ainda em 8%. Em adição 
tudo isso, há receios de mudanças na Lei das 
Estatais e a continuidade da distribuição de 
emendas em troca de governabilidade. 
 
Do nosso lado, como gestores de diversas 
classes de ativos, atenção total para captura destes 
movimentos, buscando antecipar os fatos em 
benefício de vocês, investidores. 
Que venha a onda boa! 
 
Uma excelente leitura
Equipe Daycoval Asset Management
A Onda RosaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Internacional
 
Em julho, o processo de desinflação global 
continuou. A inflação ao produtor com maior peso 
de commodities já apresenta deflação em algumas 
regiões. A inflação ao consumidor, por sua vez, 
também inflexionou e está em queda, mas a 
inflação de núcleos e de serviços, mais persistentes 
e relacionadas com o ciclo econômico, continuam 
relativamente resilientes em alto patamar.
 
Neste contexto, ainda que o combate a 
inflação não esteja completo, a inflação corrente 
mais benigna deverá permitir aos bancos centrais 
que ainda estão subindo as taxas de juros 
encerrarem o ciclo no segundo semestre. O FED, 
banco central norte-americano, e o BCE, banco 
central europeu subiram as taxas de juros neste 
mês, mas o ciclo deve ter se encerrado ou se 
encerrará no segundo semestre. 
 
Entretanto, 
aquela 
inflação 
mais 
persistente que comentada anteriormente deve 
resultar em taxas de juros em patamares elevados 
também de forma mais perene. Isto porque o 
controle desse tipo de inflação, usualmente 
necessita de uma desaceleração econômica mais 
intensa do que a que temos verificado até então. 
Neste sentido, os bancos centrais deverão 
continuar com os freios acionados até sinais mais 
claros da desaceleração e consequentes impactos 
na inflação mais persistente. 
 
Outra questão importante deste mês diz 
respeito a China. O governo sinalizou com a 
possibilidade 
de 
intensificar 
os 
estímulos 
econômicos que foram iniciados com uma rodada 
de flexibilização monetária. Ainda nos parece cedo 
para quantificar a magnitude e seus impactos, uma 
vez que até então parece modesto frente a outros 
momentos da história recente. Entretanto um 
amplo programa de estímulos ao longo do segundo 
semestre deste ano pode ter efeitos importantes 
na atividade econômica e inflação globais em 2024. 
Brasil
 
No Brasil, assim como em grande parte do 
mundo, o processo de desinflação continuou e está 
em estágio mais avançado relativamente. A 
inflação de serviços, ainda resiliente, também tem 
arrefecido ainda que em menor ritmo frente itens 
mais voláteis como alimentos, combustíveis e bens 
industriais.  
 
Já a atividade econômica, que foi 
impulsionada pelo setor agro no início do ano, 
começa a dar sinais incipientes de fraqueza na 
margem, o que acreditamos que se traduzirá em 
menor dinamismo do mercado de trabalho nos 
próximos trimestres, o que deve ajudar no 
arrefecimento da inflação de serviços. 
 
Diante disto, o Banco Central iniciou o 
ciclo que queda da taxa de juros no início de 
agosto, em 0,50 p.pp.. Já para as reuniões 
subsequentes, 
acreditamos 
que 
haverá 
continuidade do ritmo para cortes de 0,50p.p. 
resultando em SELIC a 11,75% no final de 2023 e 
9% ao final de 2024. Vale ressaltar que também 
não descartamos ritmo ainda mais intenso em 
meados do ciclo, como verificado em outras 
oportunidades. 
 
Palavra do EconomistaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Comentários dos 
Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
 
O movimento de pressão sobre as taxas 
dos títulos privados negociados no mercado 
secundário, continuou no mês de julho.
 
Amadureceram as expectativas dos meses 
anteriores sobre o cenário macroeconômico, o 
Banco Central anunciou no início de agosto, corte 
na taxa de juros após sinais mais claros da 
trajetória da inflação.
 
Vimos a continuidade da tendência de 
menor pressão sobre os gestores de fundos de 
investimentos de Renda Fixa e Crédito Privado, 
bem como prêmios mais atrativos oferecidos pelas 
altas taxas das debêntures e letras financeiras. 
Além disso, verificou-se que as companhias que 
possuem 
dívidas 
estão 
buscando 
formas 
alternativas de obter capital, como a venda de 
ativos e, sobretudo, adiando investimentos que já 
estavam programados.
 
Os ativos das empresas do varejo, que 
ainda sofrem pressão vendedora, além de alguns 
emissores com preços mais voláteis, afetaram as 
rentabilidades dos fundos.
 
As rentabilidades dos fundos voltaram a 
ser superiores ao CDI e, nos períodos mais longos, 
mantiveram-se dentro do seu objetivo, devido à 
diversificação dos portfólios. Dado que a liquidez 
do fundo não foi afetada, resolvemos investir em 
novas operações ao longo do mês.
Os títulos dos fundos são atualizados diariamente 
com seus valores de mercado, podendo gerar 
instabilidades nos resultados, mas isso não afeta 
significativamente os resultados futuros no longo 
prazo.
Daycoval Classic FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic 30 FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic 90 FIRF Credito Privado
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP 
O objetivo do fundo é aplicar recursos 
em cotas de Fundos de Investimentos em Direitos 
Creditórios (FIDC), sejam eles abertos ou não. Os 
investimentos são mais relevantes em cotas 
Sêniores e, em alguns casos especiais, em cotas 
Mezanino. O fundo possui uma carteira de cotas 
de FIDCs diversificada e atende às nossas 
necessidades de liquidez.
O Daycoval Classic Estruturado é um 
fundo com baixa liquidez (D+60) para sua 
categoria, o que o torna uma opção de 
investimento atraente pelos retornos alcançados 
desde o seu início, além de buscar resultados 
atrelados à taxa de juros (CDI) com baixa 
volatilidade.
O fundo Daycoval Classic Estruturado 
tem boas perspectivas, dado cenário de taxas de 
juros ainda bastante elevadas. A equipe de 
gestão fará melhores esforços para atingir  
rentabilidade de CDI + 3,0%a.a.
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM Crédito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
 
Situação descrita acima é válida para o 
fundo Daycoval Debêntures Incentivadas, uma vez 
que debêntures são altamente correlacionadas 
com as taxas dos títulos púbicos NTNBs (Título 
Público Federal atrelado à inflação), pois são 
parâmetros para reprecificar ativos do segmento 
de debêntures incentivadas, compensando o IPCA 
mensal, que corrige esses títulos para um patamar 
próximo de zero.
 
O movimento de aversão ao risco que se 
observou no início do ano está se dissipando, 
favorecendo os títulos que fazem parte da carteira 
do fundo, que é composta basicamente por 
companhias que prestam serviços mais essenciais, 
portanto mais seguros, como o fornecimento de 
energia, gás, transporte rodoviário e ferroviário. 
 
Nossa carteira esta menos hedgeada ao 
CDI devido à perspectiva de uma redução do juro 
real. 
 
Dada a acomodação deste mercado em 
novo patamar de taxa, é provável que o retorno 
do fundo permaneça atrativo.
 
Ressaltamos que existe marcação de 
preços diariamente nos títulos que compõem o 
fundo, 
podendo 
causar 
maior 
volatilidade 
dependendo das circunstâncias de mercado, mas 
que não afeta seu resultado no longo prazo. 
 
O investidor pessoa física tem o 
benefício da isenção de imposto. Portanto, não 
haverá incidência de imposto de renda sobre os 
rendimentos das aplicações realizadas no fundo 
Daycoval Debêntures Incentivadas.
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM¹ 
Fundo
CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
¹ O CDI trata-se de mera referência econômica e não meta ou parâmetro de performance D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multifunds FIC FIM 
     
 
O Daycoval Multifunds rendeu no mês 
+1,31%, equivalente a 122,6% do CDI, e acumula 
no ano retorno de +4,94% (65% do CDI). No 
cenário internacional, observamos a continuidade 
do processo de desinflação, ainda que serviços 
permaneça mais resiliente. Já enxergamos que 
este ciclo de aperto monetário em economias 
internacionais, se encerre no segundo semestre 
deste ano, e isto pode beneficiar os ativos de 
risco. No Brasil, já nos encontramos em uma fase 
mais avançada deste movimento, com ciclo de 
queda de juros em andamento.
 
 
No 
portfólio 
do 
Daycoval 
Multifunds, conforme informamos na carta 
passada, decidimos aumentar  a concentração em 
algumas estratégias no qual enxergamos boa 
relação de risco e retorno no horizonte de tempo 
desejado. 
Para 
isso, 
realizamos 
o 
rebalanceamento 
da 
carteira, 
reduzindo 
a 
alocação em alguns dos fundos mais incipientes 
em nosso portfólio, bem como parte do resgate 
total efetuado no Safra Galileo. As trocas 
realizadas no mês de julho provaram-se corretas, 
gerando um alfa de retorno em relação  ao 
benchmark. 
 
Na estratégia Macro, as principais 
contribuições vieram do fundo Kapitalo K10 FIC 
FIM e o Kapitalo Kappa Fin FIC FIM, com retorno 
de 3,9% (364% do CDI) e 2,26% (211% do CDI) 
respectivamente. O fundo GAP Absoluto  FIC FIM, 
que possui alto peso relativo no nosso fundo, 
também contribuiu positivamente, com retornos 
nominais de 1,90% (178% do CDI). No lado 
negativo, a estratégia macro do SPX Nimitz 
desvalorizou -2,18%.
 
Na classe dos fundos Long&Short, 
tivemos retorno positivo no fundo Ibiúna 
Long&Short STLS FIC FIM de 2,53% (236% do 
CDI). 
Por 
último, 
na 
classe 
de 
fundos 
quantitativos, o fundo Daemon Nous Global 
registrou retorno de -1,59%. 
Daycoval Multifunds FIC FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval 
Multiestratégia Plus FIM 
       Nos mercados internacionais, a primeira 
quinzena do mês de julho foi marcada pela 
surpresa positiva de dados de inflação nos Estados 
Unidos. A percepção de um possível fim de ciclo 
de alta de juros do FED (Banco central dos Estados 
Unidos), impactou o mercado americano de juros. 
A Treasury, título do tesouro americano com 
vencimento em dois anos, iniciou o mês próximo 
de 4,90% a.a., mas chegou a 4,63% a.a., levando a 
forte desvalorização do Dólar frente as principais 
moedas do mundo (~3,5% medido pelo  DXY3), 
pavimentando um cenário bastante benigno para 
ativos de risco com altas generalizadas, tanto nas 
Bolsas de países desenvolvidos como de países 
emergentes. 
 
Com a persistência de bons dados de 
atividade e a proximidade da decisão do FED, que 
viria apenas no final do mês, os mercados de 
Treasuries 
reverteram 
a 
baixa 
nas 
taxas 
observadas na primeira quinzena, acompanhados 
por sua vez, com o fortalecimento internacional 
do USD. Tal reversão, não impediu que a bolsa 
estadunidense consolidasse em alta, encerrando o 
mês no maior patamar do ano e acima de 4.600 
pontos. 
 
Ainda há muita discussão se esta alta 
representa 
fundamentos 
econômicos 
prospectivos otimistas ou stop (quando agentes 
do mercado zeram suas posições para limitar 
perdas) 
generalizado 
da 
posição 
técnica 
pessimista que se acumulava em função da 
“recessão americana mais antecipada da história”.
 
As moedas de países emergentes mais 
“adiantados” no ciclo monetário, como Brasil, 
México e Colômbia, seguiram se apreciando de 
forma consistente, enquanto moedas asiáticas 
acompanhavam as oscilações da moeda chinesa 
de olho no mercado americano e nas diversas 
ferramentas que o governo chinês passou a 
utilizar na tentativa de conter a acelerada 
desvalorização 
da 
sua 
moeda 
nos 
meses 
anteriores.
 
No mercado brasileiro, a expectativa era 
que após a aprovação do arcabouço fiscal e 
manutenção da meta de inflação no CMN 
(Conselho Monetário Nacional), o caminho 
estivesse aberto para cortes nas taxas de juros e 
alta do Ibovespa. No entanto, apesar da elevação 
dos Ratings por agências de risco, dados benignos 
de inflação com consequente expectativa de 
cortes mais agressivos do COPOM, somado a  alta 
do índice S&P, o Ibovespa registrou alta tímida 
frente aos meses anteriores (puxado fortemente 
por 
setores 
ligados 
a 
commodities), 
provavelmente atrapalhado pelas taxas mais 
longas da curva de juros brasileira, pois desde 
fevereiro as curvas cederam, entretanto em julho 
este movimento foi interrompido, ou ainda 
possivelmente por incertezas sobre os impactos 
da reforma tributária aprovada em tempo 
recorde.
 
Prospectivamente seguimos otimistas 
com as perspectivas para o mercados domésticos 
e com posição em ações e juros, assim como 
posições em moedas asiáticas.
 
O 
fundo 
Daycoval 
Multiestratégia 
rendeu +0,70% (65% do CDI) e o Daycoval 
Multiestratégia Plus +0,19% (18% do CDI) em 
julho. 
 
Tivemos 
contribuições 
positivas 
nas 
posições de curva de juros Brasil e  long & shorts. 
Do Lado negativo, em estratégias de moedas, 
ações brasileiras e ações Internacional. 
 
O Fundo Daycoval Multiestratégia e 
Multiestratégia Plus estão com exposições média 
ao risco.
 D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia FIM - Jul/23 
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia Plus FIM - Jul/23 D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Multiestratégia FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top 
Seleção FIC FIA
      No mês de julho, o índice Ibovespa fechou 
em 121.943 pontos, ampliando o movimento de 
valorização. No último mês, a alta foi de +3,27%, e 
no ano retorno de +11,13%.
 
Em termos setoriais, o Ibovespa foi 
impactado positivamente pelos setores ligados ao 
petróleo e mineração, e negativamente pelos 
setores ligados a saúde e bebidas.
 
O mercado reagiu a alguns eventos: a 
aprovação da reforma tributária na Câmara dos 
Deputados,  dados de inflação melhores, upgrade 
do rating do risco de crédito do Brasil pela Fitch e 
dados da atividade econômica resilientes, deram 
o tom mais positivo para os preços dos ativos de 
risco domésticos.
 
Do lado global, o FED elevou a taxa de 
juros para 5,50% a.a., sinalizando que uma 
possível alta adicional dependerá dos dados 
econômicos, do mercado de trabalho e inflação.
 
As commodities agrícolas e petróleo 
registraram valorizações devido a piora da 
situação do conflito  entre Rússia e Ucrânia, e uma 
possível retomada da economia chinesa com a 
implementações de estímulos monetários e fiscais 
por lá.
 
O cenário prospectivo para o Ibovespa 
parece caminhar num ambiente virtuoso e 
benigno. Do ponto de vista de valuation do 
múltiplo versus preços e lucro, o mercado 
acionário, no geral, continua sub precificado em 
torno de 8,5 vezes, bem abaixo da média histórica 
que 
gira 
em 
torno 
de 
vezes. 
Adicionalmente, as projeções de lucro das 
empresas para 2024, podem resultar em bolsa 
ainda mais atrativa do que nossas projeções. 
Acreditamos que o preço-alvo do Ibovespa para o 
final de 2023 possa atingir 135.300 pontos.
 
Os Fundos Daycoval Ibovespa Ativo 
Ações e Daycoval Top Seleção Ações, renderam 
+2,74% e +2,61%, respectivamente. Os principais 
setores que contribuíram com alfa positivo foram 
petróleo, energia elétrica e bancos. Do lado 
negativo, os setores de mineração, papel & 
celulose e agronegócio. 
 
Os destaques da alocação setorial são 
shopping center, tecnologia e varejo, pois 
acreditamos que essas empresas continuarão 
entregando crescimento de lucros consistentes 
com preços atrativos.
 
Daycoval Ibovespa Ativo FIA
Fundo
Ibovespa
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval TOP Seleção FIC FIA
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Fundo
IbovespaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval FIA BDR Nível I
      O Fundo Daycoval BDR nível I obteve no 
mês de julho rentabilidade positiva de +2,24%. 
Os 
resultados 
dos 
setores 
mais 
expressivos foram: Comunicação 1,17%, Serviços 
Financeiros +0,39% e Tecnologia +0,25%. 
 
O principal evento no mercado americano 
foi a decisão do FED em elevar os juros para 
5,50%, atingindo o maior patamar em 22 anos. A 
surpresa positiva veio do indicador da inflação 
americana (CPI), pois apresentou desaceleração 
maior 
do 
que 
o 
mercado 
aguardava 
no 
fechamento do mês, contudo ainda é cedo para 
descartar a possibilidade de nova alta nos juros em 
setembro.
 
 
Com relação aos setores, a divulgação de 
bons resultados de empresas do setor de serviços 
financeiros ajudou a rentabilidade do fundo, assim 
como o setor de comunicação, o qual superou as 
expectativas do mercado. A Amazon, por exemplo, 
obteve crescimento na receita e no lucro bem 
acima do esperado pelo mercado.
 
Em julho, o dólar apresentou variação 
negativa de -1,05%, impactando a performance do 
fundo.
Daycoval FIA BDR Nível I
Fundo
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Resultado Setorial do Fundo Daycoval BDR
Materiais Básicos
Comunicação
Consumo Cíclico
Consumo Não-Cíclico
Energia
Serviços Financeiros
Fundos
Industria
Tecnologia
Serviços de UtilidadeD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B) 
 
O mês de julho foi positivo para a 
indústria de fundos imobiliários. O IFIX, Índice 
referência, fechou em alta  pelo quarto mês 
consecutivo em +1,33% no mês.
 
A perspectiva de início do ciclo de queda 
de juros e o alto desconto sobre o valor 
patrimonial que os fundos estavam negociando, 
atraíram os investidores para as oportunidades 
no mercado secundário, principalmente nos 
fundos de tijolos.  
 
No mercado de lajes corporativas na 
cidade de São Paulo, os sinais positivos 
continuam surgindo com a retomada da atividade 
econômica. A pesquisa da Revista Buildings, 
observa que o mercado de alto padrão de São 
Paulo (especialmente a classe A), a despeito dos 
130 mil m² entregues, a absorção líquida no 
segundo trimestre deste ano foi positiva. 
 
No FII Multigestão Renda Comercial, não 
tivemos nenhuma movimentação durante o mês 
de julho, tampouco locatários inadimplentes. 
Continuamos em busca de locatários e 
ativos, de forma a explorar as oportunidades do 
mercado e gerar retorno total aos cotistas, seja 
através do ganho na alienação de imóveis ou nos 
rendimentos distribuídos mensalmente. 
Caros investidores, agradecemos a confiança e estamos à disposição 
para quaisquer esclarecimentos.
A Equipe Daycoval Asset Managementdaycoval.com.br
AVISO IMPORTANTE
A rentabilidade divulgada já é líquida das taxas de administração, de performance e dos outros custos pertinentes ao fundo, desde que respeitar o prazo padrão de conversão de resgates. 
A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O Valor da cota, patrimônio e rentabilidade são divulgados diariamente em jornal de grande circulação. Para todos os fundos, os 
índices CDI, IPCA, IBOVESPA, IFIX, IMA-B e IRFM1 são meras referências econômicas, não é objetivo de retorno. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de 
Crédito (FGC). Leia o formulário de informações complementares, a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Os investimentos em fundos não são 
garantidos pelo administrador ou por qualquer mecanismo de seguro. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. Para a avaliação de performance 
de fundos de investimento, é recomendável uma análise de no mínimo doze meses; é recomendada a leitura cuidadosa do prospecto e regulamento dos fundos de investimento pelo 
investidor ao aplicar seus recursos. Qualquer divulgação de informação sobre os resultados do fundo só pode ser feita, por qualquer meio, após um período de carência de 6 (seis) meses, a 
partir da data da primeira emissão de cotas. Os fundos de investimentos discutidos neste relatório podem não ser adequados para todos os investidores. Investimentos nos mercados de 
financeiros e de capitais estão sujeitos a riscos de perda superior ao valor total do capital investido. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação 
financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação financeira, com base em seu perfil de investidor, antes de tomar uma decisão de 
investimento. Esta instituição é aderente ao código Anbima de Regulação e Melhores Práticas. A classificação do Produto e os principais Fatores Risco e liquidez cada fundo investimento 
está disponível no site do Banco Daycoval através do link: www.daycoval.com.br/asset/fundos/nossosfundos. É recomendada a consulta prévia a informações atualizadas, detalhadas e à 
assessores internos especializados. Toda as informações geopolíticas, econômicas, estatísticas, financeiras e cambiais são apresentadas de forma aproximada, podendo sofrer alteração a 
qualquer tempo. A Daycoval Asset consultou fontes externas oficiais que podem não ser as mais atualizadas, corretas ou completas, não se responsabilizando por qualquer perda ou dano, 
por qualquer meio, sem autorização expressa do Daycoval Asset Management.
¹ O índice comparação trata-se mera referência econômica e não meta ou parâmetro performance;
² Este fundo tem menos 12 (doze) meses. Para avaliação da performance um fundo investimento, é recomendada a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. O seu Patrimônio e 
rentabilidade na coluna "12M" é informado desde o início sua série cotas, assim como os indicadores comparados estão acumulados de acordo com a data de início do fundo, que possui 
menos de 12 (doze) meses.