daycoval.com.br
D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
Carta Mensal 
da Gestão
daycoval.com.brD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Carta Mensal da Gestão
ESG: Modismo Alternativo ou Tese Financeira?
Palavra do Economista
• Internacional
• Brasil
Comentários dos Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
Daycoval Multifunds FIC FIM
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top Seleção FIC FIA
Daycoval FIA BDR Nível I
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B)D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Há
décadas
ouvimos
os
noticiários
informando
como
andam
as
devastações
e
queimadas em florestas e outros biomas das
nossas
terras
tupiniquins, seja
na
Amazônia,
Cerrado ou Mata Atlântica.
O
tom
da
notícia
é
sempre
muito
negativo, pois a perda de áreas verdes nativas é
crescente com forte impacto no aquecimento
global. Em paralelo, ainda pipocam problemas de
despejo nos rios de metais pesados, químicos
tóxicos e a falta de trato do lixo plástico, entre
outras mazelas.
Também não são recentes nem raros os
escândalos de empresas - algumas multinacionais,
acusadas de manter uma política semi ou total
escravagista
no
seu
quadro
de
funcionários,
notadamente nas linhas de produção, seja no
setor agrícola, seja na indústria da confecção,
entre outros.
Na
esteira
de
práticas
indevidas
do
mundo corporativo, fraudes de todos os tipos e
tamanhos
mascarando
a
real
situação
das
empresas, tem sido lamentavelmente observada
com regularidade.
Mas
de
que
forma
o
mundo
dos
investimentos se relaciona com estes temas? A
resposta é traduzida por meio de uma sigla em
inglês cada vez mais popular em todos os países:
ESG (Environmental, Social and Governance).
A relevância da aplicação destes preceitos
cresce todos os anos, na medida em que a
sociedade percebe seus benefícios. Não tem volta.
Itens
como
retenção
de
talentos,
imagem, produtividade, risco são monetizáveis;
sendo assim, interessam ou deveriam interessar
acionistas, investidores e a sociedade como um
todo.
Algumas empresas se deram conta disso
há anos, e já praticam os preceitos ESG no seu dia-
a-dia, como por exemplo:
A companhia Raízen, atua no mercado
responsável pela emissão de 19% do carbono no
planeta, está investindo pesado na transição de
energia renovável e metas de redução de CO2.
A companhia Suzano de Papel e Celulose,
que extrai eucaliptos de suas florestas, mantém o
replantio integral das áreas colhidas, sendo 35% de
espécies nativas garantindo a diversidade da
fauna, flora e rios preservados.
A Ambev dona do Guaraná Antártica, foi a
primeira empresa do setor a produzir 100% da
linha do refrigerante com plástico PET reciclado.
O caso da rede O Boticário mira a parte
social, não sendo menos relevante que as citadas
acima: entre as metas do grupo estão, até final de
2023, dispor de um quadro com pelo menos 50%
de colaboradores negros e ter pelo menos 25% de
pessoas negras em lideranças corporativas. Até
2025, o objetivo é contar com pelo menos 50% de
mulheres em cargos de diretoria.
A gestão de recursos do Daycoval Asset
não abre mão de examinar as empresas sob estes
prismas, aplicando sua expertise em modelos
matemáticos
que
seguramente,
vão
refletir
positivamente
no
bolso
dos
nossos
clientes
investidores.
Uma excelente leitura
Equipe Daycoval Asset Management
ESG: Modismo Alternativo ou Tese 
Financeira?D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Internacional
No cenário internacional, a preocupação com
uma crise sistêmica nos mercados financeiros dos
EUA e Europa, alimentada por crises bancárias,
parece ter diminuído em maio. Dessa forma, a
atenção voltou-se para os dados macroeconômicos e
a discussão sobre o limite da dívida nos Estados
Unidos.
Em
relação
à
atividade
econômica,
o
cenário mostrou desaceleração. No entanto, a
possibilidade de intensificação a curto prazo foi
afastada devido a dados resilientes do setor de
serviços, os quais tiveram reflexos positivos no
mercado de trabalho.
Já
em
relação
a
inflação,
verificou-se
arrefecimento nos componentes mais voláteis como
alimentação, energia e bens. Por outro lado, os
núcleos seguem pressionados.
Devido a este quadro de atividade ainda
resiliente e a persistência de núcleos de inflação em
níveis elevados, os bancos centrais têm comunicado
a necessidade de manter juros altos por mais tempo.
No caso dos EUA, o FED elevou a taxa básica
de juros para 5,25%, como esperado, e anunciou que
o plano é manter essa taxa, sem descartar futuros
aumentos, dependendo da evolução dos dados
futuros. É importante ressaltar que a crise do teto da
dívida também dominou o ambiente econômico,
gerando desconfiança e estresse ao longo do mês,
mas terminou com uma solução positiva acordada
entre democratas e republicanos. Na Zona do Euro,
a taxa de juros foi elevada para 3,25%, e o comitê
manteve a possibilidade de futuros aumentos,
ganhando força após dados recentes de inflação
persistente.
Na China, havia expectativa de crescimento
moderado e de possível retomada mais robusta do
setor industrial, além da continuação da expansão
em serviços. No entanto, os dados de crescimento
em maio mostraram um avanço mais modesto do
que o esperado, o que levou a especulações sobre a
adoção de possíveis novos programas de estímulo.
Brasil
No Brasil, iniciamos maio com a decisão do
COPOM de manter a Selic em 13,75%a.a. Esse
resultado era esperado, mas o comunicado trouxe
uma novidade: a redução da probabilidade de
retomada do ciclo de alta, caso o plano não ocorra
conforme o esperado. Essa mudança deve-se à
apresentação do projeto de arcabouço fiscal, que
segundo diversas análises, afasta o risco de explosão
da dívida pública. Durante este mês, todas as
atenções estavam voltadas para a discussão e
votação desse projeto, que teve um desfecho mais
favorável do que o previsto anteriormente. Agora,
devemos aguardar a tramitação no Senado.
Paralelamente,
os
dados
de
atividade
divulgados mostraram resiliência, que pode ser
atribuída ao desempenho mais positivo do setor
agropecuário do que inicialmente previsto. Parte
deste
efeito
traduziu-se
em
um
"efeito
de
transbordamento", ou seja, o desempenho do setor
agropecuário
influenciou
positivamente
outros
setores como indústria, comércio e serviços. Tudo
isso, combinado com um mercado de trabalho
resiliente, tanto na geração de vagas quanto na taxa
de desemprego, levou ao aumento das expectativas
de crescimento, conforme medido pela mediana do
boletim Focus do BCB.
Os preços também continuaram mostrando
comportamento mais benigno. Pelo lado dos preços
ao produtor, observamos deflações históricas este
mês,
devido
à
evolução
mais
moderada
das
commodities e do câmbio. Além disso, os preços ao
consumidor também surpreenderam positivamente,
principalmente no grupo de serviços. Esse resultado
reforçou o cenário de cortes de juros ainda este ano.
Nossa expectativa é de cortes a partir de
setembro, levando a Selic para 12,5%aa ao final
deste ano.
Palavra do EconomistaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Comentários dos 
Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
O mês de maio foi marcado pela diminuição
gradual da pressão sobre as taxas dos títulos
privados, negociados no mercado secundário.
A perspectiva mais clara de início do ciclo de
queda da taxa de juros pelo Banco Central, a menor
pressão vendedora por parte dos gestores dos
fundos de renda fixa e credito privado, bem como os
prêmios bastante atrativos embutidos nas altas taxas
das debêntures e letras financeiras de uma forma
geral,
justificam
esse
movimento.
Além
disso,
verificou-se que diversas companhias emissoras de
dívidas, estão procurando formas de obter capital,
como
vendendo
ativos
e,
sobretudo,
adiando
investimentos que já estavam programados.
Os títulos emitidos por empresas do setor
de
varejo,
continuam
pressionados.
Ademais,
algumas operações foram remarcadas, e isto afetou
ligeiramente as rentabilidades dos fundos.
Após
meses
de
ajustes,
as
taxas
das
operações já começam a se acomodar em um
patamar bem acima do que estavam anteriormente,
tornando a carteira do fundo mais rentável para o
investidor.
Rentabilidade dos fundos voltaram a ser
superior ao CDI e mantendo-se nos períodos mais
longos dentro do seu objetivo, devido à carteira
diversificada. Como a liquidez do fundo não foi
afetada, resolvemos investir em novas operações
durante o mês.
Observando que, por existir marcação a mercado
diária nos seus títulos, os fundos ainda podem
passar por momentos de maior volatilidade, mas
esse movimento não afetam de forma algum os
resultados dos fundos no longo prazo.
Daycoval Classic FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Classic 30 FIRF Credito Privado
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic 90 FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP 
A estratégia do fundo baseia-se na alocação
de cotas de Fundos de Investimentos em Direitos
Creditórios (FIDC), tantos de condomínios abertos
quanto fechados. Os investimentos são realizados
preponderantemente em cotas sêniores e, em casos
muito especiais em cotas mezanino. O fundo detém
alocação em uma carteira diversificada de cotas de
FIDCs e atende aos nossos critérios de liquidez.
O
fundo
é
bastante
oportuno
para
investidores que buscam resultados atrelados à taxa
de juros (CDI), além de registrar baixa volatilidade e
liquidez de apenas 60 dias após a solicitação de
resgate, prazo diferenciado para sua categoria, o
que o torna uma alternativa de investimentos bem
atrativa, principalmente quando observados em
janelas mais longas.
As perspectivas são positivas para o fundo
Daycoval Classic Estruturado no atual cenário de
taxa de juros elevadas, buscará rentabilidade
superior a CDI + 3%. O fundo é descorrelacionado
com estratégias como Multimercados e Ações, bem
como níveis de volatilidade significativamente mais
baixas.
Desde Início
Fundo
CDI
%CDID A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM Crédito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
O mês de maio foi marcado pela diminuição
gradual da pressão nas taxas dos títulos privados
negociados no mercado secundário, justificando o
movimento bastante positivo para o fundo Daycoval
Debêntures
Incentivadas,
ainda
que
os
títulos
públicos NTNBs, (que servem como referência para a
marcação à mercado das debêntures incentivadas),
não tenham se reduzido. O IPCA mensal, indexador
destes ativos, já encontram-se em patamar mais
baixo.
O movimento de aversão ao risco que se
observou nesse início de ano começa a ceder,
favorecendo os títulos que compõem a carteira do
fundo, composto basicamente por empresas ligadas
à serviços mais essenciais, portanto mais seguras,
como fornecimento de energia, gás, transporte
rodoviário e ferroviário
A carteira do fundo Debêntures Incentivada
é composta basicamente por títulos de empresas
ligadas à serviços essenciais.
Continuamos com uma carteira menos
hedgeada
ao
CDI,
devido
a
perspectiva
de
continuidade de redução do juro real.
Com
a
acomodação
do
mercado
de
debêntures de infraestrutura nesse novo patamar
de taxa, a tendência é que o retorno do fundo
continue bastante atrativo.
Observando que por existir marcação à
mercado diária nos seus títulos, os fundos podem
passar por momentos de maior volatilidade, mas
que não afetam de forma algum o seu resultado no
longo prazo. O investidor pessoa física tem o
benefício do imposto de renda então, não pagar o
IR nas aplicações realizadas no fundo Daycoval
Debêntures Incentivadas.
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM¹ 
Fundo
CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
¹ O CDI trata-se de mera referência econômica e não meta ou parâmetro de performanceD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multifunds FIC FIM 
O Daycoval Multifunds rendeu no mês de maio
+0,55% ou 49,02% do CDI, acumulando retorno em
doze meses de +8,28% ou 61,4% do CDI.
No cenário externo, a discussão sobre o fim
do ciclo de juros ainda persiste nos mercados. Nos
Estados Unidos, por exemplo, os dados mais resilientes
no setor de serviços e no mercado de trabalho seguem
pressionando
os
núcleos
da
inflação,
o
que
é
surpreendente neste estagio do ciclo de aperto
monetário e reduz, na margem, as expectativas de
corte antecipado na taxa de juros.
No cenário local, os ativos de risco têm
performado bem, especialmente com a iminência de
um corte próximo da taxa de juros devido, entre
outros fatores, à aprovação do arcabouço fiscal que
mitiga o risco da explosão da dívida pública.
Dentro da carteira de fundos multimercados
“Macro”, tivemos contribuições dispersas no mês.
Os destaques positivos foram: fundo Gap
Absoluto, cuja participação é relevante no portfólio, o
fundo valorizou +2,97% ou 259,0% do CDI e o Ace
Capital, com retorno +1,93% ou 169,7% do CDI.
Por outro lado, os fundos XP Macro e Bahia
Am
Maraú
contribuíram
negativamente,
com
respectivos retornos -1,78% e 1,23%.
A volatilidade nos retornos dos fundos tem
aumentado,
sugerindo
que
os
gestores
estão
começando
a
se
sentir
mais
confortáveis
para
aumentar riscos.
A
classe
da
estratégia
“Long&Short”
a
contribuição foi neutra, com um fundo com retorno
positivo e um fundo com retorno negativo.
Já no book da estratégia
“Quantitativo”
atualmente temos alocação em um único fundo, o
retorno foi negativo.
Durante o mês, efetuamos o resgate do fundo
Safra Galileo. Estamos estudando novas oportunidades
para realocar os recursos em busca de retornos versus
risco atrativo e compatível com nossos objetivos.
Daycoval Multifunds FIC FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval 
Multiestratégia Plus FIM 
Durante
o
mês
passado,
o
congresso
contribuiu para que a proposta do arcabouço fiscal
do governo tivesse uma melhora de governança no
caso de descumprimento da meta fiscal, o índice de
inflação IPCA-15 mostrou uma melhora nos itens
ligados a serviços e um tom menos altista do
COPOM foram os eventos que contribuíram para a
melhora da curva de juros local.
No cenário global, apesar do patamar alto
do juros americanos, os dados de confiança e do
mercado
de
trabalho
não
desaceleram
na
velocidade esperada pelo FED. Na China, desde abril
os dados de atividade vêm desacelerando e a
esperada retomada da economia com o fim do
lockdown tem decepcionado.
Prospectivamente,
acreditamos
que
a
reunião do CMN de junho e os índices de inflação
serão eventos importantes para acompanhar e para
determinar se o patamar de juros terminal poderão
ser precificados abaixo dos 9,5%.
No cenário externo, nos Estados Unidos os
dados de atividade e mercado de trabalho mais
fortes tem retirado a probabilidade de recessão,
porém acreditamos que o FED deve manter o juros
em patamares altos por um período longo.
Na China, temos uma visão mais cautelosa
em relação a atividade e acreditamos que possa
haver algum estímulo monetário ocasionando a
abertura do diferencial de juros entre os Estados
Unidos e China.
O Fundo Daycoval Multiestratégia rendeu
no mês +1,09% e o Daycoval Multiestratégia Plus
apresentou performance +1,13%.
As
performances
foram
afetadas
positivamente no posicionamento nas estratégias de
juros local e moedas. Já as estratégias direcional de
bolsa
local,
internacional
e
long&short
foram
detratores de retorno neste mês.
O
Fundo
Daycoval
Multiestratégia
e
Multiestratégia Plus estão com exposição média ao
risco.
Atualmente, temos estratégia de juros local
com posição direcional aplicada nos juros nominais
intermediários e aplicados no juros real de longo
prazo. Ainda nesta classe, temos posição tomada na
inclinação de curva de juros local.
Para a classe de renda variável, estamos
vendidos em bolsa americana e comprados em bolsa
brasileira.
Em moedas, temos posição vendida em
Yuan contra o Dólar, além de posição com finalidade
de hedge para as estratégias locais, realizado em
Dólar contra Real.
Na estratégia de long&short com ações,
temos exposição intersetorial no setor de consumo,
bancos e tecnologia.D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia FIM - Mai/23 
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia Plus FIM - Mai/23 D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Multiestratégia FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top 
Seleção FIC FIA
No mês de maio, o índice Ibovespa fechou em
108.335 pontos, com alta de +3,74% no mês, porém
ainda em queda no acumulado do ano em -1,28%.
Em
termos
setoriais,
o
Ibovespa
foi
impactado
positivamente
pelos
setores
ligados
educação, saúde e incorporadoras, e negativamente
pelos setores ligados a mineração, aço e telecom.
O mercado foi influenciado pelo tom menos
altista do banco central no Copom, dados de
inflação mais suaves e pela aprovação do arcabouço
fiscal no congresso.
Do lado global, as preocupações com o teto
da dívida americana e seus efeito colaterais, além da
desaceleração econômica na China, contrapuseram
o bom momento da economia local.
O cenário prospectivo para o Ibovespa
melhorou em relação aos meses anteriores, a
aprovação do novo arcabouço fiscal, mais restritivo
e a divulgação de números de inflação mais
benignas nos fazem crer, que poderemos ter um
início de ciclo de queda de juros no Brasil, a partir do
terceiros trimestre deste ano. Evento que poderá
ser
um
importante
vetor
para
reprecificar
o
Ibovespa para melhor, podendo atingir até 129.000
mil pontos nos próximos doze meses.
Do ponto de vista de valuation do múltiplo
versus preços e lucro, o mercado acionário no geral
continua sub precificado, em torno de 8,2 vezes,
mesmo já considerando a perda dos benefícios
fiscais nas empresas.
Os Fundos Daycoval Ibovespa Ativo Ações
e o Daycoval Top Seleção Ações no mês de maio,
renderam +3,01% e +3,70% respectivamente. Os
principal setores que contribuíram com alfa positivo
foram shopping, tecnologia e varejo. Do lado
negativo,
os
setores
de
saúde,
bancos
e
supermercados.
Os destaques da alocação setorial são
shopping center, consumo básico, tecnologia e
varejo
por
acreditarmos
que
estas
empresas
continuarão
entregando
crescimento
de
lucros
consistentes com preços atrativos.
Daycoval Ibovespa Ativo FIA
Fundo
Ibovespa
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval FIA BDR Nível I
O Fundo Daycoval BDR nível I obteve no mês
rentabilidade positiva de +5,13% em abril. Os
resultados dos setores mais expressivos foram:
tecnologia 3,88%, Comunicação 1,83% e Consumo
Cíclico 0,42%.
Em maio, houveram alguns fatores que
deixaram a sensação de que a taxa de juros
treasuries não será alterada num horizonte tão
próximo nos Estados Unidos. Os dados fracos da
economia norte-americana, a volatilidade no setor
bancário, a procura por investimentos em treasuries
e a indefinição sobre o teto da dívida americana
contribuíram para formação desse cenário.
No lado positivo, vimos a valorização nas
empresas do setor de tecnologia, com destaque
para companhias ligadas ao desenvolvimento de
Inteligência Artificial.
No mês, o dólar apresentou valorização de
1,83%, impactando positivamente a performance do
fundo.
Daycoval TOP Seleção FIC FIA
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Resultado Setorial do Fundo Daycoval BDR
Materiais Básicos
Comunicação
Consumo Cíclico
Consumo Não-Cíclico
Energia
Serviços Financeiros
Fundos
Industria
Tecnologia
Serviços de Utilidade
Fundo
IbovespaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval FIA BDR Nível I
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B) 
O mês de maio foi positivo para a indústria
de fundos imobiliários. O IFIX, Índice referência,
fechou em alta forte de +5,43% no mês.
O
movimento
dos
investidores
mais
propensos a tomada de risco pode ser, em partes,
justificado pelo fechamento da curva de juros que
cedeu após a eliminação do risco de cauda de uma
trajetória explosiva da dívida pública sem a definição
de um novo arcabouço fiscal.
Na política monetária, o arrefecimento das
discussões da mudança de meta de inflação e a
nomeação de Gabriel Galípolo para diretoria do
Banco
Central
também
corroboraram
para
o
movimento de diminuição do prêmio de risco da
curva de juros.
Atuamos
no
FII
Multigestão
Renda
Comercial com a venda dos conjuntos N° 71 e 72 do
Edifício Atrium IX, localizado no bairro da Vila
Olímpia, pelo valor total de R$ 5.700.000,00 (cinco
milhões
e
setecentos
mil
reais),
recebidos
integralmente pelo Fundo na data 01/06/23. Os
recursos oriundos dessa venda, serão utilizados de
acordo com a política de investimento do fundo.
Conforme vínhamos ressaltando, o mercado
de lajes corporativas vêm se aquecendo no pós-
pandemia e não descartamos novas movimentações
dentro do fundo.
Destacamos que todos os locatários do
fundo
permanecem
adimplentes
com
suas
obrigações. Por último, reforçamos que a equipe de
gestão permanece em seus maiores esforços para
diminuir a vacância física do fundo, através da
locação do único imóvel vago atualmente no fundo.
Fundo
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Caros investidores, agradecemos a confiança e estamos à disposição 
para quaisquer esclarecimentos.
A Equipe Daycoval Asset Managementdaycoval.com.br
AVISO IMPORTANTE
A rentabilidade divulgada já é líquida das taxas de administração, de performance e dos outros custos pertinentes ao fundo, desde que respeitar o prazo padrão de conversão de resgates.
A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O Valor da cota, patrimônio e rentabilidade são divulgados diariamente em jornal de grande circulação. Para todos os fundos, os
índices CDI, IPCA, IBOVESPA, IFIX, IMA-B e IRFM1 são meras referências econômicas, não é objetivo de retorno. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de
Crédito (FGC). Leia o formulário de informações complementares, a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Os investimentos em fundos não são
garantidos pelo administrador ou por qualquer mecanismo de seguro. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. Para a avaliação de performance
de fundos de investimento, é recomendável uma análise de no mínimo doze meses; é recomendada a leitura cuidadosa do prospecto e regulamento dos fundos de investimento pelo
investidor ao aplicar seus recursos. Qualquer divulgação de informação sobre os resultados do fundo só pode ser feita, por qualquer meio, após um período de carência de 6 (seis) meses, a
partir da data da primeira emissão de cotas. Os fundos de investimentos discutidos neste relatório podem não ser adequados para todos os investidores. Investimentos nos mercados de
financeiros e de capitais estão sujeitos a riscos de perda superior ao valor total do capital investido. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação
financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação financeira, com base em seu perfil de investidor, antes de tomar uma decisão de
investimento. Esta instituição é aderente ao código Anbima de Regulação e Melhores Práticas. A classificação do Produto e os principais Fatores Risco e liquidez cada fundo investimento
está disponível no site do Banco Daycoval através do link: www.daycoval.com.br/asset/fundos/nossosfundos. É recomendada a consulta prévia a informações atualizadas, detalhadas e à
assessores internos especializados. Toda as informações geopolíticas, econômicas, estatísticas, financeiras e cambiais são apresentadas de forma aproximada, podendo sofrer alteração a
qualquer tempo. A Daycoval Asset consultou fontes externas oficiais que podem não ser as mais atualizadas, corretas ou completas, não se responsabilizando por qualquer perda ou dano,
por qualquer meio, sem autorização expressa do Daycoval Asset Management.
¹ O índice comparação trata-se mera referência econômica e não meta ou parâmetro performance;
² Este fundo tem menos 12 (doze) meses. Para avaliação da performance um fundo investimento, é recomendada a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. O seu Patrimônio e
rentabilidade na coluna "12M" é informado desde o início sua série cotas, assim como os indicadores comparados estão acumulados de acordo com a data de início do fundo, que possui
menos de 12 (doze) meses.