daycoval.com.br
D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
Carta Mensal 
da Gestão
daycoval.com.brD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Carta Mensal da Gestão
Os Limites da Inteligência Artificial
Palavra do Economista
• Internacional
• Brasil
Comentários dos Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
Daycoval Multifunds FIC FIM
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top Seleção FIC FIA
Daycoval FIA BDR Nível I
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B)D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Atualmente,
observamos
com
mais
frequência
o
uso
das
palavras
“robôs”
e
“algoritmos”, abrangente binômio “inteligência
artificial” em nosso cotidiano.
Como a tecnologia não tem barreiras em
sua evolução contínua, é oportuno que nos
familiarizemos desde já, com este fascinante
ambiente da inteligência artificial.
A inteligência artificial (IA) é um ramo da
ciência da computação que se concentra em criar
máquinas
capazes
de
realizar
tarefas
que,
tradicionalmente,
exigem inteligência humana.
Essas tarefas incluem aprendizado, raciocínio,
percepção,
tomada
de
decisão
e
linguagem
natural, entre outras.
Existem vários tipos de técnicas de IA, que
nos ajudam a imaginar o vasto campo de sua
aplicabilidade,
um
universo
sem
limites
aparentemente.
Por
exemplo,
algumas
máquinas
já
aprendem com dados históricos e experiências
anteriores
melhorando
seu
desempenho
em
tarefas específicas, ou modelos computacionais
que imitam o funcionamento do cérebro humano,
como
a
compreensão,
processamento
da
linguagem humana, interpretação de imagens,
tomadas de decisão e a capacidade de realizar
tarefas com autonomia.
Entrando no mundo de assets, muitos
gestores
de
recursos,
mesmo
aqueles
mais
consagrados
e
experientes,
que
vivenciaram
pacotes econômicos diversos, crises internacionais
e domésticas, trocas de governos com ideologias
diferentes, trocas de moedas, guerras, fraudes e
toda a sorte de barreiras que impactam os
cenários, ainda ficam expostos ao nervosismos e
expectativas de suas apostas nas carteiras dos
fundos, em meio as turbulências dos mercados e a
constante imprevisibilidade.
Mas como a IA se insere na indústria e
como pode contribuir com a vida dos gestores?
Na verdade, fundos de investimentos já
se valem dos modelos quantitativos que vem
ganhando espaço há anos com seus algoritmos
para ajudar (total ou parcialmente) os gestores na
tomada de decisão. O histórico destes fundos pode
ser considerado ainda incipiente se comparado às
outras classes de ativos mais tradicionais, mas os
investidores começaram a entender sua menor
correlação com benchmarks conhecidos, ganhando
mais confiança nas suas teses, nos levando assim a
crer que estes modelos vieram para ficar.
A ciência econômica se pauta por ciclos
que se repetem no tempo, mas sempre surgem
elementos novos que desafiam qualquer um a
projetar novo cenário. Quem poderia prever, por
exemplo que a Rússia invadiria a Ucrânia e um
longo conflito seria deflagrado? Será possível
imaginar que os programas irão antever o que nós
não conseguimos?
E
ainda,
poderemos
nós
sermos
substituídos por instrumentos artificiais de gestão
de recursos, com melhores resultados, se estes são
alimentados
justamente
por
nós,
falíveis
humanos? E se não, até quando?
Uma excelente leitura
Equipe Daycoval Asset Management
Os Limites da Inteligência ArtificialD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Internacional
Em março, a quebra de bancos regionais nos
Estados
Unidos
e
a
fusão
de
duas
grandes
instituições financeiras na Europa despertou o temor
de que poderíamos entrar em uma crise financeira.
Entretanto, em abril, os indicadores mais
recentes, divulgados pelo banco central norte-
americano, por exemplo, sugerem melhora do stress
financeiro na margem, o que parece minimizar o
risco de crise sistêmica no curto prazo.
Por outro lado, os eventos de março devem
intensificar a contração do crédito, que já era
esperado devido ao aumento substancial das taxas
de juros em diversas economias, notadamente nos
Estados Unidos. Neste sentido, parte do trabalho dos
bancos
centrais
em
desacelerar
a
atividade
econômica com altas de juros adicionais, deverá ser
feito pela contração adicional do crédito.
Desta forma, os eventos financeiros de
março devem aprofundar os efeitos da política
monetária e, portanto, possivelmente demandar
menor taxa de juros para equilibrar a inflação. A
despeito disso, a inflação global tem apresentado
características de persistência, o que sugere taxas de
juros em patamar alto durante algum tempo, ou
seja, parece cedo para vislumbrar um novo ciclo de
redução da taxa de juros nos Estados Unidos ou zona
do euro.
Brasil
Já no Brasil, o ciclo de aperto monetário
iniciou com alguma antecedência, os sinais de
desaceleração da atividade econômica seguem se
acumulando. O mercado de trabalho, por exemplo,
já dá sinais de fraqueza e, a depender do dado
analisado,
já
destrói
vagas
de
emprego.
Vale
ressaltar que o bom desempenho do setor agro tem
contrabalanceado a desaceleração este ano.
A
inflação,
por
sua
vez,
já
mostra
arrefecimento especialmente na alta de preços de
alimentos e bens industriais. A inflação de serviços
também
arrefece,
mas
segue
relativamente
resiliente. É esperado que, com a desaceleração da
atividade econômica a inflação arrefeça de forma
mais notória no final deste ano e em 2024.
A fraqueza da atividade econômica e o
comportamento pouco melhor da inflação somado a
outras questões, tem levado a discussão sob a
proximidade do ciclo de queda da taxa de juros por
parte do Banco Central. Nós acreditamos que ainda
é cedo dado que o arcabouço fiscal e a possível
revisão
da
meta
de
inflação
ainda
estão em
discussão.
Neste sentido, já há maior clareza em torno
do arcabouço fiscal ainda que o mesmo não esteja
aprovado. Por outro lado, a incerteza em torno de
uma
possível
revisão
da
meta
de
inflação
permanece.
Desta
forma,
nos
parece
que
a
resolução dessas questões e os respectivos impactos
nas expectativas de inflação deverão ser mais claros
em meados de agosto, abrindo caminho para o
Banco Central sinalizar uma possível queda da taxa
de juros em setembro, que deverá encerrar em
12,5% até o final do ano.
Em síntese, o mês de abril amadureceu dois
tópicos importantes: o risco financeiro externo
deverá se materializar em condições de crédito mais
apertadas demandando menores taxas de juros vis a
vis
o
cenário
anterior
e,
localmente,
maiores
detalhes do arcabouço fiscal que se por um lado não
é um gatilho para a queda da taxa de juros, tão
pouco
deverá
impedir
a
queda
no
segundo
semestre.
Palavra do EconomistaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Comentários dos 
Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
No mês de abril, as pressões generalizadas
nas
taxas
das
operações
de
crédito
privado
negociadas no mercado secundário permaneceram,
ainda devido aos impactos causados pelo evento
que levou ao pedido de recuperação judicial de
Americanas S/A.
O destaque negativo para a rentabilidade
dos fundos foram os desdobramentos do caso Light,
a empresa solicitou judicialmente a mediação de
obrigações
no
curto
prazo,
divididos
entre
amortizações e pagamentos de juros. O pedido
consistiu em adiar o pagamento por trinta dias,
prorrogável em mais trintas, se necessário. Devido a
isto, seus ativos foram desvalorizados.
Além da concessão de energia, as empresas
do setor varejista
num geral continuam sendo
negociados em baixa.
O movimento por parte dos gestores de
fundos de investimentos, com objetivo de gerar
liquidez para possíveis resgates, provocou uma
reprecificação relevante nas taxas das operações da
carteira.
Nos últimos dias, após esses ajustes de
liquidez, as taxas negociadas no mercado secundário
já dão indícios de acomodações em patamares bem
acima
do
que
estavam
sendo
praticadas
anteriormente, tornando a carteira do fundo mais
atrativa, mirando rentabilidades para o investidor
nos próximos meses.
As
rentabilidades
dos
fundos
ainda
terminam o mês abaixo do CDI, mas mantém as
janelas de rentabilidade mais longas dentro do seu
objetivo de retorno, graças a diversificação da
carteira. Apesar da liquidez do fundo não ter sido
afetada,
optamos
por
não
alocar
em
novas
operações durante o mês.
Observando que, por ter marcação a mercado
diária nos seus títulos, os fundos ainda podem
passar por momentos de maior volatilidade, mas
que não afetam de forma algum seu resultado no
longo prazo.
Daycoval Classic FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Classic 30 FIRF Credito Privado
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic 90 FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP 
A estratégia do fundo baseia-se na alocação
de cotas de Fundos de Investimentos em Direitos
Creditórios (FIDC), tantos de condomínios abertos
quanto fechados. Os investimentos são realizados
preponderantemente nas cotas sêniores e, em casos
muito especiais em cotas mezanino. O fundo detém
uma carteira diversificada e atende aos nossos
critérios de liquidez.
O
fundo
é
bastante
oportuno
para
investidores que buscam resultados atrelados à taxa
de juros (CDI), além de registrar baixa volatilidade e
liquidez de apenas 60 dias após a solicitação de
resgate, prazo diferenciado para sua categoria, o
que o torna uma alternativa de investimentos bem
atrativa, principalmente quando observados em
janelas mais longas.
As perspectivas são bastante positivas para
o fundo Daycoval Classic Estruturado no atual
cenário
de
taxa
de
juros
elevadas,
buscará
rentabilidade superior a CDI + 3%.
O fundo é
descorrelacionado
com
estratégias
como
Multimercados e Ações, bem como níveis de
volatilidade significativamente mais baixas.
Desde Início
Fundo
CDI
%CDID A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM Crédito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
A queda nas taxas praticadas por NTN-Bs
(títulos públicos utilizados como referência para as
debêntures de infraestrutura), resultou também em
queda nas taxas das debêntures incentivadas no
mercado secundário, somado a um nível de IPCA
ainda elevado, contribuíram para a valorização da
carteira do fundo neste mês.
O
atual
cenário
econômico,
bastante
restritivo, afeta alguns setores mais dependentes de
crédito. Por exemplo, os problemas com Americanas
S/A - que é do setor de varejo, impacta de forma
indireta os títulos que compõem a carteira do fundo.
A carteira do fundo Debêntures Incentivada
é composta basicamente por títulos de empresas
ligadas a serviços mais essenciais, portanto mais
seguros,
como
fornecimento
de
energia,
gás,
transporte rodoviário e ferroviário.
Apesar de serem emissões com baixo risco
de
crédito,
as
distorções
de
preços
foram
contaminadas por esse ambiente geral de aversão a
riscos, sendo o destaque negativo as debêntures da
Light, que passaram por forte remarcação por conta
dos acontecimentos mencionados acima.
A inflação mais alta nesse início do ano nos
permite
trabalhar
com
uma
carteira
menos
hedgeada ao CDI, e buscar atingir o objetivo de
rentabilidade do fundo.
Com a perspectiva de continuidade de
redução do juro real e a acomodação do mercado
de
debêntures
de
infraestrutura
nesse
novo
patamar de taxa, acreditamos que o retorno do
fundo passará a ser bastante atrativo.
Observando
que
por
ter
marcação
a
mercado diária nos seus títulos os fundos podem
passar por momentos de maior volatilidade, mas
que não afetam de forma algum o seu resultado no
longo prazo. O investidor pessoa física tem o
benefício do imposto de renda então, não pagar o IR
nas
aplicações
realizadas
no
fundo
Daycoval
Debêntures Incentivadas.
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM¹ 
Fundo
CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
¹ O CDI trata-se de mera referência econômica e não meta ou parâmetro de performanceD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multifunds FIC FIM 
O Daycoval Multifunds rendeu no mês de abril
+0,53% ou 57,4% do CDI, acumulando retorno em
doze meses de 8,9% ou 66,2% do CDI.
O
cenário
externo
se
apresentou,
na
margem, melhor do que o mês anterior, com os
mercados passando a precificar uma possível pausa
no aperto monetário mais cedo do que era esperado,
principalmente
devido
aos
efeitos
na
atividade
econômica e na oferta ao crédito influenciado por
taxas de juros altas, de forma generalizada.
No cenário local, o arcabouço fiscal que,
apesar das incertezas, tem eliminado (ou pelo menos
diminuído) o risco de cauda de uma trajetória
explosiva da dívida pública, ainda é o principal
assunto observado pelos analistas.
Dentro da carteira de fundos multimercados
“Macro”, poucos fundos contribuíram com retornos
acima
do CDI, ao mesmo
tempo poucos com
contribuições negativas. No balanço das estratégias, o
número indica que o cenário ainda permanece
incertos para assumir riscos direcionais.
Os
destaques
positivos
foram:
fundo
Quantitas Galápagos com retorno de +1,28% ou
139,8% do CDI e Ibiúna Hedge STH rendendo +1,26%
ou 135,3% do CDI.
Já do lado negativo, tivemos o fundo GAP
Absoluto.
A classe da estratégia Long&Short registrou
performances positivas, mas abaixo do CDI. Já no
book da estratégia quantitativa, o destaque foi o
Daemon Nous Global, com retorno +3,77% ou 410,8%
do CDI.
Daycoval Multifunds FIC FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval 
Multiestratégia Plus FIM 
Durante
o
mês
passado,
o
governo
apresentou
detalhamentos
do
novo
arcabouço
fiscal, e ainda que existam dúvidas, um ponto está
claro, será necessário aumentar a carga tributária
para que seja crível atingir o superávit primário e a
estabilização da dívida/PIB.
O governo já anunciou quais medidas
tomará para aumentar a receita fiscal em R$ 150
bilhões proposto, e isto gerou certo otimismo na
curva de juros local. Entretanto, o contraponto
negativo foram a falta de punição e necessidade de
contingenciamento das despesas, no caso da meta
estipulada pela proposta não ser atingida.
No que confere o controle da inflação,
dados recentes dão sinais de que a variação no
preço de serviços começa a se tornar menos
resiliente, porém ainda em patamares altos.
No cenário global, tivemos (i) redução da
produção de petróleo pela Opep, (ii) crise em
bancos regionais arrefeceu, porém ainda exige
cautela e, (iii) inflação global ainda segue altos
índices, com destaque para o mercado de trabalho
resistente e robusto.
Prospectivamente,
acreditamos
que
as
medidas
de
aumento
da
receita
fiscal,
a
desaceleração econômica e do crédito, possam criar
um processo de desinflacionário que influencie na
queda das expectavas de inflação. E, portanto,
aumentar a possibilidade no segundo semestre,
para iniciar o processo de corte de juros no Brasil.
No cenário externo, acreditamos que após
a temporada de divulgação de resultados das
empresas, o mercado poderá revisar as perspectivas
futuras com viés de queda de lucro e isto, poderá
motivar a desvalorização das bolsas americanas.
O Fundo Daycoval Multiestratégia rendeu
no mês -0,06% e o Daycoval Multiestratégia Plus
apresentou performance -1,53%.
As
performances
foram
afetadas
negativamente no posicionamento das estratégias
de juros local, direcional de bolsa local e americana,
moedas e long&short.
O
Fundo
Daycoval
Multiestratégia
e
Multiestratégia Plus estão com exposição média ao
risco.
Atualmente, temos estratégia de juros local
com posição tomada na inclinação da curva de juros
e aplicado no juros intermediário com proteções em
hedge em dólar versus real. Para o mercado de
renda
variável,
estamos
vendidos
em
bolsa
americana e comprados em bolsa chinesa.
Na estratégia de long&short com ações,
temos exposição intersetorial em shopping, energia
elétrica,
bancos
e
tecnologia.
Na
estratégia
intrasetorial, temos exposição setor de petróleo
contra o Ibovespa.D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia FIM - Abr/23 
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia Plus FIM - Abr/23 D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Fundo
CDI
%CDI
-
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Multiestratégia FIM
Fundo
CDI
%CDI
-
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top 
Seleção FIC FIA
No mês de abril, o índice Ibovespa fechou em
104.431 pontos, com alta de +2,50% no mês, porém
ainda em queda no acumulado do ano em -4,83%.
Em
termos
setoriais,
o
Ibovespa
foi
impactado
positivamente
pelos
setores
ligados
petróleo e bancos, e negativamente pelos setores
ligados a
consumo
discricionário,
tecnologia
e
supermercados.
O
mercado
foi
influenciado
pelas
preocupações com o aumento da carga tributária via
fim da subvenção do ICMS, fim do Juros sobre
Capital Próprio e mudança na remuneração do FGTS.
Do lado global, mercados estão em alerta
com a situação de liquidez dos bancos regionais,
embora
dados
indicam
que
riscos
sistêmicos
diminuíram. A safra de resultados das companhias
americanas tem surpreendido positivamente, e do
lado
das
commodities
o
corte
inesperado
da
produção de petróleo por parte da OPEP sustentou
a commodity energética.
O cenário prospectivo para o Ibovespa
continua
incerto,
o
patamar
alto
dos
juros,
insegurança regulatória, aumento da carga tributária
e alto endividamento das famílias nos faz acreditar
que ainda temos muitos desafios adiante.
O
detalhamento
do
arcabouço
fiscal
acendeu luz amarela para muitas empresas listadas
na bolsa, pois ainda não esta mensurado o real
impacto que as empresas terão com a perda dos
benefícios fiscais advindos da subvenção do ICMS,
além de mudanças no Juros de Capital Próprio e
benefícios
com
preços
de
transferências
em
subsidiárias no exterior.
Do ponto de vista de valuation do múltiplo
versus preços e lucro, o mercado acionário no geral
continua sub precificado, em torno de 8,5 vezes,
mesmo já considerando a perda dos benefícios
fiscais.
Em nossa visão, o possível catalisador para
incentivar o mercado acionário no curto prazo será a
sinalização do Banco Central para iniciar o processo
de corte de juros.
Os Fundos Daycoval Ibovespa Ativo Ações
e o Daycoval Top Seleção Ações no mês de abril,
renderam +0,11% e -2,48% respectivamente. Os
principal setores que contribuíram com alfa positivo
foram shopping, açúcar e etanol. Do lado negativo,
os
setores
de
petróleo,
tecnologia,
varejo
e
supermercados.
Os destaques da alocação setorial são
shopping center consumo básico, tecnologia, varejo
e mineração por acreditarmos que estas empresas
continuarão
entregando
crescimento
de
lucros
consistentes com preços atrativos.
Daycoval Ibovespa Ativo FIA
Fundo
Ibovespa
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval FIA BDR Nível I
O Fundo Daycoval BDR nível I obteve no mês
rentabilidade negativa de -0,48% em abril. Os
resultados dos setores mais expressivos foram:
energia
Consumo
Cíclico
e
Comunicação -0,24%. Em abril, vimos a continuidade
de negociações voláteis, movimento iniciado em
março, devido ao temor do agentes sobre uma
possível recessão econômica, após dados mais
fracos da atividade norte-americana e corte da
produção de petróleo pela OPEP.
Observamos um aumento na procura de
investimentos em treasuries e rotação no mercado
acionário em busca de empresas mais defensivas,
resultado do sentimento receosos dos investidores.
Ao longo do mês, o cenário lateralizou-se,
tendo em vista que a situação de alguns bancos
regionais, mostrou-se ser algo mais pontual do que
setorial.
Além disso, o bom resultados das big techs,
trouxeram oportunidades ao mercado.
A necessidade de mais aperto monetário e
uma maior regulação no setor bancário segue no
radar.
No
mês,
o
dólar
apresentou
variação
negativa de -1,52%, impactando negativamente a
performance do fundo.
Materiais Básicos
Comunicação
Consumo Cíclico
Consumo Não-Cíclico
Energia
Serviços Financeiros
Fundos
Industria
Tecnologia
Serviços de Utilidade
Resultado Setorial do Fundo Daycoval BDR
Materiais Básicos
Comunicação
Consumo Cíclico
Consumo Não-
Cíclico
Energia
Serviços Financeiros
Fundos
Industria
Tecnologia
Serviços de
Utilidade
Daycoval TOP Seleção FIC FIA
Fundo
Ibovespa
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval FIA BDR Nível I
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B) 
O mês de abril foi positivo para a indústria
de fundos imobiliários. O IFIX, Índice referência,
fechou em alta forte de +3,52% no mês, advindo,
principalmente, dos fundos de tijolos
O movimento de fechamento das taxas de
juros reais nos títulos lastreados a IPCA pode ter
impulsionado o retorno do mês, com os investidores
avaliando constantemente o custo de oportunidade
entre os ativos. Na classe de fundos de papel, o
estresse do crédito ainda permeia, principalmente os
fundos classificados como high yield.
Após pouco mais de três anos do início da
pandemia
de
avaliamos
novamente
algumas de nossas expectativas quanto ao setor de
lajes
corporativas.
Os
recentes
movimentos
na
indústria de fundos dessa classe nos sugerem que a
retomada aos escritórios vem sendo cada vez mais
implementada pelas empresas, que encontraram
grandes dificuldades de adaptação no modelo full
home office.
Esses movimentos são compatíveis com a
nossa
tese
de
que,
a
despeito
do
cenário
macroeconômico
desafiador
e
a
retomada
heterogênea
entre
as
regiões,
há
diversas
oportunidades nos fundos imobiliários.
No fundo Multigestão Renda Comercial não
tivemos nenhuma movimentação durante o mês de
abril e todos os locatários permanecem adimplentes
com suas obrigações.
Fundo
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Caros investidores, agradecemos a confiança e estamos à disposição 
para quaisquer esclarecimentos.
A Equipe Daycoval Asset Managementdaycoval.com.br
AVISO IMPORTANTE
A rentabilidade divulgada já é líquida das taxas de administração, de performance e dos outros custos pertinentes ao fundo, desde que respeitar o prazo padrão de conversão de resgates.
A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O Valor da cota, patrimônio e rentabilidade são divulgados diariamente em jornal de grande circulação. Para todos os fundos, os
índices CDI, IPCA, IBOVESPA, IFIX, IMA-B e IRFM1 são meras referências econômicas, não é objetivo de retorno. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de
Crédito (FGC). Leia o formulário de informações complementares, a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Os investimentos em fundos não são
garantidos pelo administrador ou por qualquer mecanismo de seguro. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. Para a avaliação de performance
de fundos de investimento, é recomendável uma análise de no mínimo doze meses; é recomendada a leitura cuidadosa do prospecto e regulamento dos fundos de investimento pelo
investidor ao aplicar seus recursos. Qualquer divulgação de informação sobre os resultados do fundo só pode ser feita, por qualquer meio, após um período de carência de 6 (seis) meses, a
partir da data da primeira emissão de cotas. Os fundos de investimentos discutidos neste relatório podem não ser adequados para todos os investidores. Investimentos nos mercados de
financeiros e de capitais estão sujeitos a riscos de perda superior ao valor total do capital investido. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação
financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação financeira, com base em seu perfil de investidor, antes de tomar uma decisão de
investimento. Esta instituição é aderente ao código Anbima de Regulação e Melhores Práticas. A classificação do Produto e os principais Fatores Risco e liquidez cada fundo investimento
está disponível no site do Banco Daycoval através do link: www.daycoval.com.br/asset/fundos/nossosfundos. É recomendada a consulta prévia a informações atualizadas, detalhadas e à
assessores internos especializados. Toda as informações geopolíticas, econômicas, estatísticas, financeiras e cambiais são apresentadas de forma aproximada, podendo sofrer alteração a
qualquer tempo. A Daycoval Asset consultou fontes externas oficiais que podem não ser as mais atualizadas, corretas ou completas, não se responsabilizando por qualquer perda ou dano,
por qualquer meio, sem autorização expressa do Daycoval Asset Management.
¹ O índice comparação trata-se mera referência econômica e não meta ou parâmetro performance;
² Este fundo tem menos 12 (doze) meses. Para avaliação da performance um fundo investimento, é recomendada a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. O seu Patrimônio e
rentabilidade na coluna "12M" é informado desde o início sua série cotas, assim como os indicadores comparados estão acumulados de acordo com a data de início do fundo, que possui
menos de 12 (doze) meses.