daycoval.com.br
D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
Carta Mensal 
da Gestão
daycoval.com.brD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Carta Mensal da Gestão
Mercado, Quem é Você?
Palavra do Economista
• Internacional
• Brasil
Comentários dos Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
Daycoval Multifunds FIC FIM
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top Seleção FIC FIA
Daycoval FIA BDR Nível I
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B)D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Todos os dias ouvimos os comentaristas
de economia explicarem na televisão, rádio ou
mídia
impressa,
os
movimentos
do
mercado
financeiro, como juros, dólar, inflação, bolsa, entre
outros. No entanto, o quê ou quem é o “mercado”,
afinal? Ele realmente existe? O significado remete
a algo abstrato e vago, especialmente para aqueles
que não estão familiarizados com esse meio.
Se
procurarmos
a
definição,
encontraremos variações do que, essencialmente,
seria o ambiente onde ocorrem as vendas e
compras
de
ativos
financeiros.
Porém,
essa
definição por si só não parece ser completa, pois o
mercado sugere um conceito mais amplo, que vai
além desse "ambiente".
O
ambiente
de
compra
e
venda
é
composto por vários agentes que também fazem
parte dele, como investidores, tomadores de
recursos, Clearing, intermediários e, claro, os
reguladores. O movimento de todas as transações
é
fortemente
influenciado
por
outro
termo
igualmente abstrato: a confiança.
Podemos observar que a confiança acaba
sendo a grande regente de todo o sistema. Vamos
tomar como exemplo um indivíduo chamado José,
que acompanha a queda dos juros definida pelo
regulador, o Banco Central. Ele concluiu que seria
momento para financiar a compra de um veículo,
apostando que agora, as parcelas caberão em seu
bolso. Claro que ainda terá que considerar as taxas
de juros praticadas pelos intermediários, que
agregarão
o
prêmio
de
risco
de
crédito
representado por ele.
O que podemos inferir dessa simples
operação?
O
Banco
Central
confiou
que
os
indicadores
econômicos,
incluindo
as
contas
públicas e o cenário em geral, permitem que ele
defina uma taxa Selic menor. O banco comercial
confiou que, com a Selic menor, José será capaz de
pagar as prestações, merecendo, portanto, algum
crédito, e liberou o financiamento. José, como
mencionamos, confiou que, além das prestações
menores, o ambiente de negócios está melhor
para a empresa em que trabalha e que o risco de
perder o emprego diminuiu. Então, viu o sinal
verde para obter o financiamento.
O governo, ao observar maior circulação
de dinheiro com milhões de indivíduos como José,
que optam por compras financiadas, terá sua
arrecadação de impostos aumentada, melhorando
a
saúde
das contas públicas
e
transmitindo
confiança para o Banco Central manter a rota de
juros menores, fechando assim o ciclo virtuoso.
O sistema que influencia o mercado é
evidentemente mais complexo do que o exemplo
acima,
pois
também
é
afetado
por
fatores
externos. No entanto, um governo sério e austero
é o ponto de partida vital para transmitir confiança
aos agentes locais e internacionais. Da mesma
forma, uma gestão menos propensa ao controle de
gastos, traz efeitos reversos ao ciclo. São os dois
lados da moeda que tornam a vida dos gestores
desafiadora.
A equipe de economistas e gestores da
Daycoval Asset, como um dos agentes desse
sistema, não perderá o foco do tal “mercado” e
seus implacáveis sinais de confiança ou falta dela.
Como o dito popular “um olho no peixe e outro no
gato”.
Uma excelente leitura
Equipe Daycoval Asset Management
Mercado, Quem é Você?D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Internacional
O cenário macroeconômico global em junho
continuou marcado pelo arrefecimento da inflação,
condições monetárias apertadas e resiliência da
atividade
econômica
relacionada
a
serviços,
especialmente. Ainda que o contexto geral seja
bastante semelhante com os últimos meses, houve
avanço no estágio do ciclo econômico.
A inflação ao produtor, por exemplo, em
algumas regiões já apresenta nível mais baixo do
que o verificado antes da pandemia. A inflação ao
consumidor segue em patamares altos, mas com
arrefecimento significativo especialmente em itens
com preços mais voláteis,
como alimentos e
energia. Já a inflação ao consumidor mensurada
pelos núcleos de inflação (medida que tenta
expurgar efeitos pontuais e capturar a tendencia)
segue em patamar alto e mais resiliente. Ou seja,
há avanço no que tange o combate a inflação, mas
ainda existem componentes que não mostraram
arrefecimento da alta de preços.
Essa parte mais resiliente da inflação está
atrelada a atividade econômica, especialmente, de
serviços
e
ao
mercado
de
trabalho
que
permanecem fortes em grande parte do mundo.
Neste sentido, os bancos centrais devem seguir
com
as
políticas
monetárias
em
território
contracionista
visando
desacelerar
a
atividade
econômica, arrefecer o mercado de trabalho,
conter salários e baixar a inflação persistente.
Nos
Estados
Unidos,
por
exemplo,
o
Federal Reserve, após dados de inflação, atividade e
mercado de trabalho mostrando tal resiliência, não
subiu a taxa de juros, mas sinalizou que o aperto
monetário deve continuar adiante com pelo menos
mais duas altas na taxa de juros, e que eventuais
cortes só acontecerão em meados de 2024. Na
zona do euro, o Banco Central Europeu subiu as
taxas de juros no último mês e sinalizou com
possibilidade de mais altas adiante. Neste sentido,
por
mais
que
a
desaceleração
da
atividade
econômica não tenha acontecido de forma mais
notória e não tem sinais de que acontecerá nos
próximos meses, acreditamos que as altas taxas de
juros deverão se materializar mais claramente ao
longo de 2024.
Já na China, a inflação em baixíssimo
patamar somado a decepção com a atividade após
a reabertura econômica pós-pandemia, tem levado
a uma nova onda de estímulos por enquanto
focados no âmbito monetário. O banco central
chinês reduziu diversas taxas de juros no último
mês o que sinaliza disposição de assentar a
atividade econômica, mas em termos de magnitude
foi uma atitude tímida.
Como consequência de
maiores juros externos e menores juros domésticos
e, portanto, pior diferencial de juros, a moeda
chinesa tem apresentado depreciação na margem,
o que deve ajudar a impulsionar a competividade
da economia e elevar a inflação, ambos objetivos
aparentes do governo chines.
Brasil
No Brasil, o principal destaque do mês
anterior foi a sinalização do banco central de que a
redução da taxa SELIC deverá ocorrer em agosto,
uma vez que já há maioria no comitê de política
monetária para tal movimento. Acreditamos que a
realização de tal cenário está condicionada ao bom
comportamento
da
inflação
corrente
e
das
expectativas de inflação.
Neste
sentido,
a
inflação
corrente
impactada,
especialmente,
pelos
preços
de
alimentos e de bens industriais, já está em patamar
mais confortável a despeito de, assim como no
exterior, ainda mostrar componentes com maior
persistência. Entretanto, é de se esperar que a
queda da inflação corrente somada a desaceleração
da atividade econômica esperada resulte queda de
tais componentes.
Já as expectativas de inflação devem
continuar ancorando em direção as metas após o
Conselho Monetário Nacional (CMN) aprimorar o
regime de metas de inflação que passa a ter
calendário móvel e não ter havido alteração do
nível da meta de inflação. Desta forma, com
inflação corrente mais controlada e expectativas
mais ancoradas esperamos que o ciclo de redução
da taxa SELIC seja iniciado em agosto, atingindo
12% ao final deste ano, e 9% ao final de 2024. Por
fim, vale ressaltar que a continuidade da apreciação
do câmbio na ausência de choque de preços de
commodities
pode
levar
a
taxa
SELIC
para
patamares ainda mais baixos ao longo do próximo
ano.
Palavra do EconomistaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Comentários dos 
Gestores dos fundos
Fundos de Crédito Privado
A pressão sobre as taxas dos títulos
privados
negociados
no
mercado
secundário
diminuiu de forma gradual em junho.
A perspectiva de queda das taxas de juros
pelo Banco Central, a menor pressão dos gestores
dos fundos de renda fixa e crédito privado, bem
como os prêmios atrativos oferecidos pelas altas
taxas
das
debêntures
e
letras
financeiras,
justificam esse movimento. Além disso, verificou-
se que as empresas que possuem dívidas estão
buscando alternativas de obter capital, como a
venda
de
ativos
e,
sobretudo,
adiando
investimentos que já estavam programados.
Os ativos das empresas do setor de
varejo, que ainda sofrem pressão dos vendedores,
e algumas operações remarcadas afetaram a
rentabilidade do fundo.
Depois de alguns meses de ajuste, as
taxas
das
operações
estão
significativamente
superiores ao nível anterior, o que torna a carteira
do fundo mais rentável para o investidor. As
rentabilidades
dos
fundos
voltaram
a
ser
superiores ao CDI e, nos períodos mais longos,
mantiveram-se dentro do seu objetivo, devido à
diversificação dos portfólios.
Dado que a liquidez do fundo não foi
afetada, resolvemos investir em novas operações
ao longo do mês.
Os títulos dos fundos são atualizados diariamente
com seus valores de mercado, podendo gerar
instabilidades nos resultados, mas isso não afeta
significativamente os resultados futuros no longo
prazo.
Daycoval Classic FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic 30 FIRF Credito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Classic 90 FIRF Credito Privado
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM CP 
O objetivo do fundo é aplicar recursos
em cotas de Fundos de Investimentos em Direitos
Creditórios (FIDC), sejam eles abertos ou não. Os
investimentos são mais relevantes em cotas
Sêniores e, em alguns casos especiais, em cotas
Mezanino. O fundo possui uma carteira de cotas
de
FIDCs
diversificada
e
atende
às
nossas
necessidades de liquidez.
O Daycoval Classic Estruturado é um
fundo
com
baixa
liquidez
para
sua
categoria,
o
que
o
torna
uma
opção
de
investimento atraente pelos retornos alcançados
desde o seu início, além de buscar resultados
atrelados à taxa de juros (CDI) com baixa
volatilidade.
O fundo Daycoval Classic Estruturado
tem boas perspectivas, dado cenário de taxas de
juros ainda bastante elevadas. A equipe de
gestão
fará
melhores
esforços
para
atingir
rentabilidade de CDI + 3,0%a.a.
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Daycoval Classic Estruturado FIC FIM Crédito Privado
Desde Início
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM
O mês de junho foi caracterizado pela
continuidade da diminuição gradual das taxas dos
títulos
privados
negociados
no
mercado
secundário.
A perspectiva mais clara do início do ciclo
de queda da taxa de juros pelo Banco Central, a
diminuição do número de resgates nos fundos de
renda fixa e crédito privado além dos prêmios
bastante atraentes que acompanham as altas
taxas das debêntures, justificam o movimento
positivo para o fundo.
Apesar do fato de que as taxas das
NTNBs,
que
servem
como
referência
para
precificação das debêntures incentivadas, não
tenham
diminuído
significativamente, o
IPCA
mensal que corrige esses títulos já está em um
patamar mais baixo.
O movimento de aversão ao risco que se
observou no início do ano está se dissipando,
favorecendo os títulos que fazem parte da carteira
do fundo, que é composta basicamente por
companhias que prestam serviços mais essenciais,
portanto mais seguros, como o fornecimento de
energia, gás, transporte rodoviário e ferroviário.
Nossa carteira esta menos hedgeada ao
CDI devido à perspectiva de uma redução do juro
real.
Dada a acomodação deste mercado a
esse novo patamar de taxa, é provável que o
retorno do fundo permaneça atrativo.
Ressaltamos que existe marcação de
preços diariamente nos títulos que compõem o
fundo,
podendo
causar
maior
volatilidade
dependendo das circunstâncias de mercado, mas
que não afeta seu resultado no longo prazo.
O
investidor
pessoa
física
tem
o
benefício da isenção de imposto. Portanto, não
haverá incidência de imposto de renda sobre os
rendimentos das aplicações realizadas no fundo
Daycoval Debêntures Incentivadas.
Daycoval Debêntures Incentivadas FIC FIM¹ 
Fundo
CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
¹ O CDI trata-se de mera referência econômica e não meta ou parâmetro de performanceD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multifunds FIC FIM 
O Daycoval Multifunds rendeu no mês
+1,06%, equivalente a 98,97% do CDI, e acumula
no ano retorno de +3,58% (55,11% do CDI). No
cenário internacional, a discussão que ainda se
sustenta no mercado é o momento do fim do
ciclo de aperto monetário, com os dados de
inflação e atividade econômica ainda resilientes.
Nos
Estados
Unidos,
por
exemplo,
apesar da manutenção da taxa de juros, novas
altas não foram descartadas entre os membros
do Fed, de acordo com o dot plot (gráfico que
mostra as projeções dos membros do Comitê de
Política Monetária para a taxa de juros no final
dos anos).
No Brasil, o cenário continua propício
para os ativos de risco com a expectativa de
queda de juros nas próximas reuniões do Copom.
Fatores como o arcabouço fiscal, a
surpresa da atividade econômica advinda do
setor agrícola e a manutenção pelo Conselho
Monetário Nacional da meta de inflação, fizeram
com que os agentes revisassem a expectativa de
inflação para baixo. Inclusive, houve citação na
Ata
do
Comitê,
de
que
existe
um
grupo
"predominante” entre os membros, sobre a
tendência
da
política
monetária,
“...
A
continuação do processo desinflacionário
em
curso,
com
consequente
impacto
sobre
as
expectativas, pode permitir acumular a confiança
necessária para iniciar um processo parcimonioso
de inflexão na próxima reunião.”
No portfólio do Daycoval Multifunds,
especificamente nas alocações de fundos macro,
tivemos
contribuições
dispersas
no
mês.
O
destaque positivo foi o fundo Vista Hedge com
retorno de 3,0% (282% do CDI) e fundo Ibiúna
Hedge
STH,
nos
quais
temos
alocação
relativamente alta, com retorno de 2,21% (206%
do CDI). No lado negativo, a estratégia macro do
SPX Nimitz desvalorizou -3,36%.
Ainda na classe de fundos macro, ao final
do mês, o pedido de resgate do Safra Galileo foi
liquidado e abrimos nova posição no fundo
Legacy Capital FIC FIM. Além disso, solicitamos
alguns resgates para rebalancear as alocações em
nosso portfólio e aumentar a concentração nos
fundos que melhor performaram no horizonte de
tempo estudado.
Na
classe
dos
fundos
Long&Short,
tivemos
retorno
positivo
no
fundo
Ibiúna
Long&Short STLS FIC FIM de +6,23% (581% do
CDI), e retorno também positivo no fundo Solana
Long&Short de +0,31% (29% do CDI),
contudo
abaixo do CDI. Efetuamos o resgate total deste
último fundo citado, com objetivo de rebalancear
a carteira. Por último, na classe de fundos
quantitativos, o fundo Daemon Nous Global
registrou retorno positivo de +2,62% (239% do
CDI). Não efetuamos nenhuma movimentação
nessa classe.
Daycoval Multifunds FIC FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Multiestratégia FIM e Daycoval 
Multiestratégia Plus FIM 
A reunião do Copom juntamente com a
reunião
do
CMN
foram
os
eventos
que
determinaram
o
tom
otimista
nos
ativos
domésticos.
A ata do Copom sinalizou que a maioria
da diretoria está inclinada a iniciar o processo de
redução da taxa Selic a partir de agosto, o que
surpreendeu
parte
do
mercado
que
ainda
estimava que o processo poderia iniciar somente
em setembro.
Já a reunião do CMN, decidiu pela
manutenção da meta da inflação de 2026 em 3%
a.a. e estendeu significativamente o horizonte
para o cumprimento da meta da inflação em 24
meses, o que deve resultar em queda das
expectativas inflacionárias para os anos de 2024 e
2025.
No cenário global, o FED manteve o juro
em 5,25% a.a., mas surpreendeu sinalizando que
duas altas de 0,25% ainda podem acontecer nas
próximas reuniões. Na contramão, o governo
chinês
segue
estimulando
a
economia
na
tentativa de reativar a trajetória de crescimento
do PIB em 5,5%.
Prospectivamente, acreditamos que os
ativos domésticos devem seguir tendência de
valorização e poderão ser influenciados pelos
seguintes eventos: (i) aprovação da reforma
tributária, (ii) expectativa da queda da inflação
corrente e
(iii) renovação da equipe do Banco
Central.
O cenário doméstico mais benigno, pode
ser
um
eventual
contraste
das
economias
americana e chinesa, devido situação de “hard
landing”.
O
fundo
Daycoval
Multiestratégia
performou +1,69% (157% do CDI) e o Daycoval
Multiestratégia Plus +2,76% (258% do CDI) em
junho.
As
performances
foram
afetadas
positivamente na alocação de juros local, moedas,
bolsa
local
e
long&short
com
ações.
Já
a
estratégia
direcional
em
bolsa
internacional,
contribuiu negativamente neste mês.
O Fundo Daycoval Multiestratégia e
Multiestratégia
Plus
estão
com
exposições
média ao risco.
Atualmente, para a classe de renda
variável, estamos vendidos em bolsa americana e
comprados em bolsa brasileira.
Na estratégia de long&short com ações,
temos
exposição
intersetorial
no
setor
de
consumo, tecnologia e petróleo.
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia FIM - Jun/23 D A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Bolsa Local
Bolsa Internacional
Long&Short
Termo
Moedas
Juros
Juros US
CDI
Custos
Rentabilidade fundo
Atribuição de Resultados Daycoval Multiestratégia Plus FIM - Jun/23 
Daycoval Multiestratégia Plus FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval Multiestratégia FIM
Fundo
CDI
%CDI
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12MD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval Ibovespa ativo FIA e Daycoval Top 
Seleção FIC FIA
No mês de junho, o índice Ibovespa fechou
em 118.087 pontos, ampliando o movimento de
valorização.
No
mês,
a
alta
foi
de
revertendo o acumulado do ano para o campo
positivo, em +7,61%.
Em termos setoriais, o Ibovespa foi
impactado positivamente pelos setores ligados ao
petróleo,
educação
e
supermercados,
e
negativamente pelos setores ligados ao varejo,
mineração e papel&celulose.
O mercado reagiu ao tom mais baixista
para o ciclo de juros na reunião do Copom e,
juntamente com a decisão do CMN de manter a
meta da inflação de 2026 em 3% a.a., animaram
os ativos de risco no mercado doméstico.
Do lado global, o FED sinalizou que pode
haver ainda mais duas altas de 0,25% no ciclo de
alta de juros americanos, e a preocupação com a
desaceleração econômica na China segue gerando
preocupações.
O cenário prospectivo para o Ibovespa
parece ter consolidado um cenário benigno, onde
o início do ciclo de corte da Selic e uma possível
aprovação da reforma tributária podem gerar
otimismo sustentado para o mercado acionário
local.
Do ponto de vista de valuation do
múltiplo
versus
preços
e
lucro,
o
mercado
acionário, no geral, continua sub precificado em
torno de 8,6 vezes, o que se traduz em um
possível preço-alvo do Ibovespa para o final de
2023 em até 130.700 pontos.
Os Fundos Daycoval Ibovespa Ativo
Ações e Daycoval Top Seleção Ações, renderam
+8,65% e +6,99%, respectivamente. Os principais
setores que contribuíram com alfa positivo
foram
tecnologia e supermercado. Do lado
negativo, os setores de varejo e bancos.
Os destaques da alocação setorial são
shopping
center,
tecnologia
e
varejo,
pois
acreditamos que essas empresas continuarão
entregando crescimento de lucros consistentes
com preços atrativos.
Daycoval Ibovespa Ativo FIA
Fundo
Ibovespa
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Daycoval TOP Seleção FIC FIA
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Fundo
IbovespaD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
Daycoval FIA BDR Nível I
O Fundo Daycoval BDR nível I obteve no
mês de junho rentabilidade positiva de +0,49%.
Os
resultados
dos
setores
mais
expressivos
foram:
Consumo
Cíclico
Comunicação -0,23% e Consumo Não Cíclico -
0,41%.
A
aprovação
do
teto
da
dívida
americana, aliada ao sentimento mais distante de
uma possível recessão nos EUA, motivou a busca
por ativos de risco, com destaque para o setor de
veículos elétricos (EV), incluindo o anúncio da
General Motors de alavancar a produção nesse
setor, com destaque para a Tesla. No
setor
de
tecnologia, empresas ligadas ao desenvolvimento
de Inteligência Artificial continuam trazendo um
sentimento positivo e duradouro ao mercado,
vale destacar também a Apple, que atingiu
novamente o valor de mercado histórico de U$ 3
trilhões
de
dólares
no
primeiro
trimestre,
impulsionando o setor de Big Techs.
Por outro lado, as falas do presidente do
FED, Jerome Powell, no congresso americano
sobre aperto monetário, citando que os juros
devem sofrer mais elevações, embora em ritmo
menor, aliado ao aperto monetário global em
curso, sugere que haverá alguma desaceleração
nas economias mundiais, trazendo aversão ao
risco.
Daycoval FIA BDR Nível I
Fundo
Patrimônio do fundo
PL Líquido
PL Méd. 12M
Resultado Setorial do Fundo Daycoval BDR
Materiais Básicos
Comunicação
Consumo Cíclico
Consumo Não-Cíclico
Energia
Serviços Financeiros
Fundos
Industria
Tecnologia
Serviços de UtilidadeD A Y C O V A L  A S S E T  M A N A G E M E N T
daycoval.com.br
FII Multigestão Renda Comercial (DRIT11B) 
O primeiro semestre do ano encerrou de
forma positiva para os fundos imobiliários, e o
IFIX, Índice de Fundos Imobiliários, encerrou o
período com retorno positivo de +10,05%. No
entanto,
ao analisar em janelas trimestrais,
podemos observar cenários bastante distintos. O
primeiro trimestre foi marcado por incerteza
política e fiscal, ameaça de uma crise bancária no
cenário internacional, expectativa de queda da
atividade econômica
em diversas economias
devido a um aperto monetário mais forte do que
o esperado e, eventos de crédito de alguns
emissores alocados nos fundos de papel. Nesse
período, o IFIX registrou retornos de -3,70%.
Por outro lado, no segundo trimestre,
houve
aspectos
favoráveis
para
os
fundos
imobiliários. Isso se deve, em parte, a menores
incertezas em relação ao cenário fiscal, com um
arcabouço que mitiga a trajetória da dívida
pública
explosiva,
a
melhora
da
atividade
econômica - esta por sua vez impulsionada pelo
setor agropecuário, revisão das expectativas de
inflação no horizonte relevante para a política
monetária e a consequente antecipação do fim
do
aperto
monetário,
que
possivelmente
ocorrerá na próxima reunião. Nesse período, o
IFIX fechou com retornos de +14,28%.
No FII Multigestão Renda Comercial,
ocorreram algumas movimentações no mês de
junho: venda dos Conjuntos Comerciais N° 71 e
72 do Edifício Atrium IX e, venda dos Conjuntos
Comerciais 111 e 112 do Edifício Minneapolis,
ambos localizados na Vila Olímpia.
As vendas geraram lucro bruto (valor de
alienação deduzido dos custos de intermediação
subtraindo o valor de aquisição) de R$ 0,38 por
cota, e estão alinhadas com a estratégia da
gestão, em obter retornos por meio de ganhos de
capital e distribuição mensal de rendimentos.
Os recursos provenientes da venda,
conforme informado nos Fatos Relevantes, serão
utilizados
de
acordo
com
a
política
de
investimentos do fundo.
Para
o
segundo
semestre
do
ano,
mantemos boas expectativas para o mercado de
fundos imobiliários, com a concretização do
cenário de redução da taxa Selic e continuação do
estreitamento dos prêmios de NTNBs longas, o
que reduz o custo de oportunidade para os
investidores. Dessa forma, esperamos que a
diferença ainda existente entre o valor de
mercado e o valor patrimonial, se reduza e novas
emissões possam ocorrer, aquecendo o mercado.
Caros investidores, agradecemos a confiança e estamos à disposição 
para quaisquer esclarecimentos.
A Equipe Daycoval Asset Managementdaycoval.com.br
AVISO IMPORTANTE
A rentabilidade divulgada já é líquida das taxas de administração, de performance e dos outros custos pertinentes ao fundo, desde que respeitar o prazo padrão de conversão de resgates.
A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. O Valor da cota, patrimônio e rentabilidade são divulgados diariamente em jornal de grande circulação. Para todos os fundos, os
índices CDI, IPCA, IBOVESPA, IFIX, IMA-B e IRFM1 são meras referências econômicas, não é objetivo de retorno. O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de
Crédito (FGC). Leia o formulário de informações complementares, a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Os investimentos em fundos não são
garantidos pelo administrador ou por qualquer mecanismo de seguro. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. Para a avaliação de performance
de fundos de investimento, é recomendável uma análise de no mínimo doze meses; é recomendada a leitura cuidadosa do prospecto e regulamento dos fundos de investimento pelo
investidor ao aplicar seus recursos. Qualquer divulgação de informação sobre os resultados do fundo só pode ser feita, por qualquer meio, após um período de carência de 6 (seis) meses, a
partir da data da primeira emissão de cotas. Os fundos de investimentos discutidos neste relatório podem não ser adequados para todos os investidores. Investimentos nos mercados de
financeiros e de capitais estão sujeitos a riscos de perda superior ao valor total do capital investido. Este material não leva em consideração os objetivos de investimento, situação
financeira ou necessidades específicas de qualquer investidor. Os investidores devem obter orientação financeira, com base em seu perfil de investidor, antes de tomar uma decisão de
investimento. Esta instituição é aderente ao código Anbima de Regulação e Melhores Práticas. A classificação do Produto e os principais Fatores Risco e liquidez cada fundo investimento
está disponível no site do Banco Daycoval através do link: www.daycoval.com.br/asset/fundos/nossosfundos. É recomendada a consulta prévia a informações atualizadas, detalhadas e à
assessores internos especializados. Toda as informações geopolíticas, econômicas, estatísticas, financeiras e cambiais são apresentadas de forma aproximada, podendo sofrer alteração a
qualquer tempo. A Daycoval Asset consultou fontes externas oficiais que podem não ser as mais atualizadas, corretas ou completas, não se responsabilizando por qualquer perda ou dano,
por qualquer meio, sem autorização expressa do Daycoval Asset Management.
¹ O índice comparação trata-se mera referência econômica e não meta ou parâmetro performance;
² Este fundo tem menos 12 (doze) meses. Para avaliação da performance um fundo investimento, é recomendada a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. O seu Patrimônio e
rentabilidade na coluna "12M" é informado desde o início sua série cotas, assim como os indicadores comparados estão acumulados de acordo com a data de início do fundo, que possui
menos de 12 (doze) meses.