Classificação da informação: Uso Interno
Cenário
EconômicoClassificação da informação: Uso Interno
•
Nos Estados Unidos, a difícil negociação para aumento ou suspensão do teto da dívida pública gerou volatilidade nos preços dos
ativos.
•
O limite para emissão de nova dívida foi atingido no início de 2023, levando a uma forte redução da posição de caixa do Tesouro, que
poderia não ter fundos para cobrir suas despesas a partir de junho.
•
O aumento do risco de não pagamento de suas obrigações, embora por um problema político, fez com que a Fitch, uma das principais
agências classificadoras de risco, colocasse o rating soberano dos Estados Unidos com perspectiva negativa.
•
Esse episódio pressionou o Dólar em relação às moedas das principais economias globais. Com o Real não foi diferente, encerrando o
mês com desvalorização de 1,9%, cotado a R$ 5,10/US$.
•
Esse problema foi solucionado com a suspensão do teto da dívida pelo Congresso no dia 01/06.
O cenário externo se mantém desafiador
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Junho/23Classificação da informação: Uso Interno
O texto do relator foi modificado e aprovado pela Câmara dos Deputados com um placar robusto (372 votos a favor e 108 votos
contrários ao Projeto de Lei Complementar). Entre as alterações, destacamos:
(i)
um regime de gastos especial para 2024, via crédito suplementar, que poderá levar a crescimento real das despesas de até 2,5%;
(ii)
a taxa de variação das despesas para o ano seguinte será calculada com base na variação do IPCA acumulado em 12 meses até
junho do ano anterior;
(iii) a proibição da exclusão de despesas do resultado primário; e,
(iv) o rompimento da meta de resultado primário só não será infração à Lei de Responsabilidade Fiscal se o Executivo comprovar que
realizou todas as contingências possíveis.
O arcabouço deverá passar ainda pelo Comitê de Assuntos Econômicos do Senado e ser aprovado pela Casa antes de seguir para
sanção do Presidente da República.
No Brasil, o novo arcabouço fiscal deverá ser aprovado em junho
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Junho/23Classificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Junho/23
O PIB brasileiro do primeiro trimestre cresceu 1,9%, acima da
mediana das expectativas (1,2%), com contribuição significativa
da agropecuária.
Com isso, revisamos as projeções de crescimento da economia
para este ano para 2,6%.
Para 2024, projetamos crescimento de 1,4%, por conta dos
efeitos defasados da manutenção da taxa de juros em território
contracionista.
Fonte: IBGE, Sicredi Asset Management
A atividade econômica segue robusta...Classificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Junho/23
O IPCA-15 do mês de maio desacelerou frente a leitura do IPCA
de
abril
(de
para
com
surpresa
baixista,
essencialmente,
devido
à
forte
deflação
nos
preços
de
passagens aéreas. O núcleo de serviços, importante medida
acompanhada
pelo
Banco
Central,
também
arrefeceu
e
apresentou leve deflação.
Considerando, adicionalmente, a mudança na política de preços
da Petrobrás e os cortes nos combustíveis anunciados pela
empresa, revisamos as projeções do IPCA de 2023 e 2024 para
Fonte: IBGE, Sicredi Asset Management
... a inflação do consumidor em queda...Classificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Junho/23
Nesse cenário, que conta ainda com melhora adicional das
expectativas de inflação, antecipamos o início do ciclo de cortes
de juros para a reunião de setembro de 2023, com uma redução
de 0,25 ponto percentual, seguida de cortes de 0,50 ponto
percentual até o nível que estimamos como neutro.
Isso significa que a taxa Selic deverá encerrar 2023 em 12,50%
ao ano e 2024 em 8,50% ao ano.
Fonte: Banco Central, Sicredi Asset Management
... antecipando o início do ciclo de corte de jurosClassificação da informação: Uso Interno
Atividade Econômica
Crescimento Real do PIB
Taxa de Câmbio
USDBRL
Inflação
IPCA
Taxa de Juros
Selic
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Junho/23
Cenário ProspectivoClassificação da informação: Uso Interno
Cenário Econômico | Junho/23
Sicredi Asset Management
DISCLAIMER
Esse documento foi produzido pela Sicredi Asset Management, que é o segmento da Confederação Sicredi especializado em gestão de
recursos de clientes, e tem por objetivo fornecer informações de indicadores econômicos. Ressaltamos, no entanto, que as análises bem como
as projeções contidas refletem a percepção da Sicredi Asset Management no momento em que o texto é produzido, podendo ser alteradas
posteriormente. A Sicredi Asset Management não se responsabiliza por atos/decisões tomadas com base nos dados divulgados nesse
relatório.