Classificação da informação: Uso Interno
Cenário
EconômicoClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Setembro/23
Em agosto, a reprecificação na curva de juros dos Estados
Unidos, especialmente na parte longa, impactou os mercados
globais de renda fixa.
Em discurso no Simpósio de Jackson Hole, o presidente do
banco central norte-americano reafirmou o compromisso com
uma política monetária restritiva, mencionando que, apesar da
queda na inflação, novas altas de juros podem ser necessárias
para trazê-la de volta à meta de 2%.
O cenário externo se tornou mais desafiador para emergentes
Fonte: Bloomberg, Sicredi Asset ManagementClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Setembro/23
Das alterações promovidas pelo Senado, apenas a exclusão do Fundeb e do Fundo Constitucional do Distrito Federal foi acatada pelos
deputados que, adicionalmente, decidiram corrigir a variação das despesas futuras com base no IPCA acumulado em 12 meses até junho do
ano anterior. No primeiro ano, entretanto, permitiram uma exceção, com a taxa das despesas corrigidas pelo IPCA estimado em dezembro.
O arcabouço fiscal foi, posteriormente, sancionado pelo Presidente da República, com vetos: (i) à seção que permitia a redução das despesas
de investimentos, sob responsabilidade do Executivo federal, na mesma proporção da limitação aplicada às despesas discricionárias; e, (ii) ao
trecho que proibia a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) excluir qualquer despesa primária do cálculo da meta de resultado primário.
No Brasil, o novo arcabouço fiscal foi (finalmente) aprovadoClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Setembro/23
A economia brasileira cresceu 0,9% no segundo trimestre em
relação ao trimestre anterior, acima da nossa projeção (0,2%) e da
mediana das expectativas do mercado (0,3%).
Este resultado foi impulsionado pelo setor de serviços, que
registrou um aumento de 0,6%, em especial o segmento de
atividades financeiras e seguros. O setor de industriais também
apresentou um crescimento expressivo, de 0,9%.
Com a surpresa, alteramos a nossa projeção para o crescimento
do PIB de 2023 para 2,9% (ante 2,5%).
Fonte: IBGE, Sicredi Asset Management
O crescimento econômico surpreendeu para cima... Classificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Setembro/23
O IPCA-15 de agosto registrou um aumento de 0,28%, embora
o núcleo de serviços tenha continuado a desacelerar.
A aceleração do índice cheio em relação à leitura mensal de
julho (-0,07%) já era antecipada, entretanto, algumas surpresas
merecem menção: (i) o fim da incorporação do bônus Itaipu,
creditado nas faturas de energia elétrica no mês anterior; (ii) o
término dos descontos em veículos novos; e, (iii) o reajuste das
matrículas escolares e itens de higiene pessoal. Além disso, a
Petrobrás anunciou alta da gasolina em 16% na refinaria e do
diesel em 25,8%.
Fonte: IBGE, Sicredi Asset Management
... assim como a inflação ao consumidorClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Setembro/23
Cenário ProspectivoClassificação da informação: Uso Interno
Cenário Econômico | Setembro/23
Sicredi Asset Management
DISCLAIMER
Esse documento foi produzido pela Sicredi Asset Management, que é o segmento da Confederação Sicredi especializado em gestão de
recursos de clientes, e tem por objetivo fornecer informações de indicadores econômicos. Ressaltamos, no entanto, que as análises bem como
as projeções contidas refletem a percepção da Sicredi Asset Management no momento em que o texto é produzido, podendo ser alteradas
posteriormente. A Sicredi Asset Management não se responsabiliza por atos/decisões tomadas com base nos dados divulgados nesse
relatório.