Classificação da informação: Uso Interno
Cenário
EconômicoClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Agosto/23
Contribuíram esse movimento o aumento do rating soberano
pela Fitch e as surpresas benignas nos índices de preços. O
IPCA de junho e o IPCA-15 de julho registraram deflações de
e
respectivamente,
com
importantes
contribuições: (i) do desconto aplicado na conta de energia dos
consumidores no mês de julho (“Bônus Itaipu”); (ii) do desconto
da medida provisória de veículos novos; e, (iii) da redução na
alimentação no domicílio devido a sazonalidade positiva para os
preços de alimentos. Projetamos que o IPCA encerrará o ano em
4,8% e atingirá 3,9% em 2024.
Os ativos brasileiros seguiram valorizando em julho
Fonte: IBGE, Sicredi Asset ManagementClassificação da informação: Uso Interno
O texto da reforma tributária, aprovado com 375 votos a favor e 113 contra, traz uma proposta para a tributação sobre bens e serviços
no Brasil, com destaque para:
(i)
IVA dual (CBS-federal e IBS-estados/municípios) + Imposto seletivo (bens prejudiciais à saúde e ao meio-ambiente), substituindo
PIS, Cofins, IPI, ICMS e ISS;
(ii)
Impostos do tipo IVA atendem ao critério de não-cumulatividade, isto é, com a reforma deixarão de ser cobrados impostos sobre
impostos;
(iii) Mesma alíquota em todo o país incidindo sobre o consumo, independentemente de ser mercadoria ou serviço;
(iv) A cobrança ocorrerá no local onde o produto é consumido e não onde é produzido.
A fim de ter uma aprovação célere algumas exceções foram permitidas:
(i)
Alíquotas reduzidas (40% da alíquota padrão): medicamentos, educação, saúde, transporte público coletivo e produção rural;
(ii)
Alíquotas nulas (itens que não serão tributados): itens da cesta básica e serviços relacionados a Perse (eventos).
Destaque para a aprovação da reforma tributária na Câmara
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Agosto/23Classificação da informação: Uso Interno
(i)
Criação de um Fundo de Desenvolvimento Regional (FDR), para acomodar a mudança da cobrança da origem para o destino
(combater as desigualdades regionais) e as perdas de arrecadação até 2032;
(ii)
Criação de um Conselho Federativo, para harmonizar os IBS subnacionais;
(iii) Cesta básica: discute-se sistema de cashback, semelhante ao Devolve ICMS, do governo do RS de parte do IBS.
Cabe ressaltar que os detalhamentos da reforma devem ser regulamentados por leis complementares e que o texto passará ainda pelo
Senado.
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Agosto/23
Outros pontos importantes do textoClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Agosto/23
Nesse cenário, o Banco Central iniciou o ciclo de flexibilização
monetária na reunião de agosto, com um corte de 50 pontos-
base, surpreendendo o mercado e nossa projeção central, ambas
de 25 pontos-base.
Com base no comunicado emitido pela autoridade monetária
logo após a reunião, passamos a projetar que a Selic encerrará
2023 em 11,50% ao ano e 2024 em 8,50% ao ano.
Fonte: Banco Central, Sicredi Asset Management
O ciclo de corte dos juros teve início nessa reuniãoClassificação da informação: Uso Interno
Atividade Econômica
Crescimento Real do PIB
Taxa de Câmbio
USDBRL
Inflação
IPCA
Taxa de Juros
Selic
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Agosto/23
Cenário ProspectivoClassificação da informação: Uso Interno
Cenário Econômico | Agosto/23
Sicredi Asset Management
DISCLAIMER
Esse documento foi produzido pela Sicredi Asset Management, que é o segmento da Confederação Sicredi especializado em gestão de
recursos de clientes, e tem por objetivo fornecer informações de indicadores econômicos. Ressaltamos, no entanto, que as análises bem como
as projeções contidas refletem a percepção da Sicredi Asset Management no momento em que o texto é produzido, podendo ser alteradas
posteriormente. A Sicredi Asset Management não se responsabiliza por atos/decisões tomadas com base nos dados divulgados nesse
relatório.