Classificação da informação: Uso Interno
Cenário
EconômicoClassificação da informação: Uso Interno
O texto foi enviado ao Congresso no dia 18 de abril, em linha com o apresentado pelo governo na coletiva de imprensa do início do mês,
com destaque para:
(i)
a Lei de Diretrizes Orçamentárias passa a fixar a meta fiscal e os valores para o ano posterior;
(ii)
o cálculo da taxa de variação das despesas para o ano seguinte será feito com base na projeção do IPCA acumulado 12 meses até
dezembro do ano corrente mais um percentual da variação real das receitas acumuladas em 12 meses até junho;
(iii) a descaracterização do não cumprimento da meta de resultado primário como Crime de Responsabilidade Fiscal; e,
(iv) treze exceções aos limites de gastos.
A viabilidade de execução do arcabouço fiscal, no entanto, ainda preocupa. Os principais pontos de atenção são a falta de mecanismos
para garantir que as metas de resultado primário sejam cumpridas e as diversas exceções que foram feitas ao limite de despesa. A fim
de que a regra gere uma trajetória sustentável para a relação dívida/PIB, se faz necessário um aumento significativo de arrecadação no
curto prazo – isto é, alta de impostos.
No Brasil, a pauta dominante é o arcabouço fiscal
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Maio/23Classificação da informação: Uso Interno
No início de abril, o Real apreciou fortemente em relação ao Dólar, mas perdeu força nos últimos dias do mês, fechando com apreciação
de 0,98%. Tudo o mais constante, uma valorização da taxa de câmbio tende a antecipar o início do ciclo de corte de juros por parte do
Banco Central do Brasil, caso afete as expectativas de inflação – algo ainda não verificado no Relatório Focus e não incorporado nas
nossas projeções.
Em nossos modelos, um dos fatores mais importantes para explicar o comportamento da taxa de câmbio é o diferencial entre as taxas
de juros doméstica e internacional. Antecipamos que o aperto das condições financeiras, especialmente em economias desenvolvidas,
ainda não chegou ao fim e, quando encerrado, as taxas de juros permanecerão em níveis restritivos por algum tempo. Este é o caso, por
exemplo, do Banco Central norte-americano.
A taxa de câmbio tem ajudado o trabalho do Banco Central
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Maio/23Classificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Maio/23
Os
índices
de
preços
ao
consumidor
têm
mostrado
comportamento mais benigno. O IPCA fechou março com
variação de 0,71%, enquanto o IPCA-15 de abril ficou em
0,57%, ambos com projeções abaixo do mercado. Apesar da
surpresa baixista, vale ressaltar que a inflação segue elevada,
principalmente, pela categoria de bens administrados.
Nossa estimativa é que o IPCA encerre o ano em 5,9% e convirja
para o centro da meta apenas em 2025. Considerando esses
desenvolvimentos recentes, a nossa projeção para o início dos
cortes de juros foi antecipada do segundo para o primeiro
trimestre de 2024, mais especificamente, na segunda reunião do
Copom do ano que vem.
Fonte: IBGE, Sicredi Asset Management
Ainda assim, antecipamos um processo de desinflação lentoClassificação da informação: Uso Interno
Atividade Econômica
Crescimento Real do PIB
Taxa de Câmbio
USDBRL
Inflação
IPCA
Taxa de Juros
Selic
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Maio/23
Cenário ProspectivoClassificação da informação: Uso Interno
Cenário Econômico | Maio/23
Sicredi Asset Management
DISCLAIMER
Esse documento foi produzido pela Sicredi Asset Management, que é o segmento da Confederação Sicredi especializado em gestão de
recursos de clientes, e tem por objetivo fornecer informações de indicadores econômicos. Ressaltamos, no entanto, que as análises bem como
as projeções contidas refletem a percepção da Sicredi Asset Management no momento em que o texto é produzido, podendo ser alteradas
posteriormente. A Sicredi Asset Management não se responsabiliza por atos/decisões tomadas com base nos dados divulgados nesse
relatório.