Classificação da informação: Uso Interno
Cenário
EconômicoClassificação da informação: Uso Interno
Ativo
Mês
Ano
Ibov
Câmbio
Renda Fixa, 6M
Renda Fixa, 1A
Renda Fixa, 2A
Renda Fixa, 5A
Renda Fixa, 10A
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Julho/23
Contribuíram para esse movimento as decisões de política
monetária no Brasil e nos Estados Unidos, cujos Bancos
Centrais optaram por não alterar suas taxas básicas de juros,
mantidas em 13,75% a.a. e 5,25% a.a., respectivamente.
Diferentemente do último, que provavelmente elevará os juros
na sua próxima reunião, a contraparte brasileira sugeriu ser
verossímil o início de cortes dos juros em agosto.
Segundo a ata publicado após a última decisão, a queda dos
juros, quando iniciada, deverá ocorrer de forma parcimoniosa, e
está condicionada à reancoragem das expectativas de inflação.
Fonte: Bloomberg
Os ativos brasileiros tiveram valorização relevante em junhoClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Julho/23
A recente decisão do Conselho Monetário Nacional (CMN) foi
fundamental
para
esse
processo,
já
que
alguns
agentes
consideravam mais provável uma elevação da meta de inflação,
como assumíamos até poucos dias antes da decisão. Caso isso
ocorresse, existiria espaço para deterioração das expectativas de
inflação e postergação do início do ciclo de cortes dos juros.
Essa, entretanto, não foi a decisão do Conselho, que manteve a
meta para a inflação de 2024 em 3% com intervalo de
tolerância de 1,5 p.p. para mais e para menos. Além disso, o
CMN definiu que, a partir de 2025, o regime de metas passará a
ser contínuo, e não mais restrito ao ano-calendário.
Fonte: Banco Central, Sicredi Asset Management
As expectativas de inflação estão em processo de reancoragemClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Julho/23
Tendo em vista essa série de eventos, alteramos o cenário
básico com que trabalhamos. Antecipamos melhora adicional
das expectativas de inflação, mais pronunciada nos dados de
médio/longo prazo, mas que também deverá ser verificada para
o horizonte de 12 meses (suavizada).
Esse movimento, em particular, deverá ser suficiente para que o
Copom passe a projetar inflação para o horizonte relevante ao
redor do centro da meta na sua próxima reunião. Reunirá,
portanto, as condições para reduzir a taxa Selic em 25 pontos-
base em agosto e 50 pontos-base nas reuniões subsequentes,
encerrando o ano em 12,00% a.a. e 8,00% a.a. no final de 2024.
Fonte: Banco Central, Sicredi Asset Management
O ciclo de corte dos juros deve ter início em agostoClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Julho/23
O IPCA-15 do mês de junho desacelerou frente a leitura do
IPCA de maio (de 0,23% para 0,04%), fundamentalmente,
devido à deflação nos preços de alimentação no domicílio,
veículos e monitorados, e.g., gasolina, diesel e botijão de gás.
Além dessa surpresa baixista, passamos a considerar no nosso
cenário o corte nos combustíveis recentemente anunciado pela
Petrobrás.
Projetamos variação de 4,9% para o IPCA do fim desse ano e
convergência gradual em direção à meta ao longo de 2024.
Fonte: IBGE, Sicredi Asset Management
A inflação ao consumidor (por ora) seguirá em quedaClassificação da informação: Uso Interno
Sicredi Asset Management
Cenário Econômico | Julho/23
Cenário Prospectivo
Atividade Econômica
Crescimento Real do PIB
Taxa de Câmbio
USDBRL
Inflação
IPCA
Taxa de Juros
SelicClassificação da informação: Uso Interno
Cenário Econômico | Julho/23
Sicredi Asset Management
DISCLAIMER
Esse documento foi produzido pela Sicredi Asset Management, que é o segmento da Confederação Sicredi especializado em gestão de
recursos de clientes, e tem por objetivo fornecer informações de indicadores econômicos. Ressaltamos, no entanto, que as análises bem como
as projeções contidas refletem a percepção da Sicredi Asset Management no momento em que o texto é produzido, podendo ser alteradas
posteriormente. A Sicredi Asset Management não se responsabiliza por atos/decisões tomadas com base nos dados divulgados nesse
relatório.