 
 
 
 
 
 
CARTA MENSAL 
Junho de 2023 
              “O Brasil precisa fazer o óbvio. Mas o óbvio tem muitos inimigos.”  
 
Nizan Guanaes 
 
 
Internacional 
No mês de junho, os dados de atividade na zona do euro mostraram desaceleração mais acentuada, com destaque para a 
Alemanha. A deterioração da demanda por bens, após os excessos do período pós-pandemia, em conjunto com o aperto das 
condições de crédito está exercendo impacto negativo sobretudo sobre a indústria. Na mesma direção, o ciclo industrial na Ásia 
segue fraco. Na China, apesar dos anúncios de medidas de estímulo para a economia, há poucos sinais de avanço até agora, com 
o setor de propriedades em longa estagnação. Com relação aos EUA, a economia continua a mostrar maior resiliência que as 
demais, com destaque para o melhor desempenho do setor imobiliário nos últimos meses, apesar do aperto monetário. Por fim, 
a inflação tem mostrado queda mais acentuada ao redor do mundo, embora as medidas de núcleo e serviços sigam relativamente 
elevadas. 
 
 
Brasil 
A reunião do CMN confirmou o cenário mais provável, no qual as metas de inflação até 2025 foram mantidas e a meta de 2026 
foi fixada em 3,0%. Após a reunião, o Ministro da Fazenda, Fernando Haddad, anunciou que haverá uma alteração na forma como 
a consecução da meta seria aferida a partir de 2025, com o estabelecimento de um horizonte móvel, mas ainda sem divulgar os 
detalhes sobre a nova mecânica. O Copom, por sua vez, mostrou uma visão mais positiva em relação às perspectivas para a 
inflação em sua última reunião. Desta forma, ainda que o colegiado tenha adotado uma taxa de juro real neutra mais elevada, a 
maioria de seus membros considerou adequado sinalizar a possibilidade de início de um processo parcimonioso de flexibilização 
da política monetária já em sua próxima reunião. 
 
 
Juros e Câmbio 
No mês de junho, observamos uma divergência pronunciada no comportamento das curvas de juros de países desenvolvidos em 
relação à de emergentes. Nos EUA, tivemos dados de atividade econômica mais fortes, que se somaram à sinalização de que 
ajustes adicionais nos Fed Funds devem ser necessários. Além disso, tivemos surpresas altistas nas decisões de política 
monetária do Reino Unido, Canadá, Austrália e Noruega. Já nos países emergentes, o processo de desinflação se mostra mais 
avançado. A proximidade do início dos cortes de juros em vários países fez com que a Renda Fixa tivesse um comportamento 
benigno nessa região, com destaque para América Latina. No Brasil, estamos observando uma melhora do cenário doméstico 
que permitirá que o BC inicie o ciclo de corte de juros em breve. Diante disso, no livro doméstico, estamos com posições aplicadas 
tanto em juros nominais curtos quanto nos juros reais longos e com posições de curvatura que se beneficiam do processo de 
distensão. No livro internacional, optamos por zerar as posições aplicadas em alguns emergentes. Nessa frente, seguimos com 
risco reduzido e buscando posições que se beneficiem de uma inflexão nos ciclos de política monetária. No livro de moedas, 
encerramos a posição comprada em dólar contra uma cesta de moedas e abrimos uma posição comprada no real contra o peso 
chileno. 
 
 
Bolsa 
O Ibovespa obteve forte alta em junho subindo 9,0%, maior alta desde dezembro/2020 e já acumula ganhos de 7,6% no ano. 
Revisões altistas de PIB, e baixistas de IPCA e Selic foram os principais motivos para o rally, além de um cenário externo benigno 
onde a bolsa americana (S&P) subiu 6,5%. Com melhores perspectivas para Brasil, aumentamos nossas exposições liquida e 
bruta localmente, continuando o movimento descrito no último mês de adicionar papéis domésticos e reduzir as ações mais 
defensivas. Gostamos da assimetria de comprar empresas locais com perspectivas de revisões positivas de lucro contra 
exportadoras, principalmente commodities metálicas. Ao enxergar maiores oportunidades no Brasil, reduzimos parcialmente 
nossa exposição bruta aos mercados externos, mantendo carteira similar, comprada em ações ligadas a tecnologia, e vendida 
no índice americano.  
 
 
 
 
 
CARTA MENSAL 
Junho de 2023 
 
Rendimentos em Junho 2023 
FUNDOS 
Mês 
Acumulado 
 ano 
Desde  
o Início 
Data 
de Início 
Patrimônio 
 (R$ mil) 
Taxa de  
Administração 
Taxa de   
 Performance 
RENDA VARIÁVEL 
  
  
  
  
  
  
  
Occam FIC FI Ações* 
2,00%a.a. 
IBOV 
Ibovespa 
  
  
  
Occam Long & Short Plus FIC FIM 
2,00%a.a. 
CDI 
% CDI 
  
  
  
Occam Long Biased FIC FIM* 
2,00%a.a. 
  
  
  
MULTIMERCADO 
  
  
  
  
  
  
  
 Occam Retorno Absoluto FIC FIM 
2,00%a.a. 
 CDI 
% CDI 
- 
  
  
  
 Occam Institucional II FIC FIM 
1,00%a.a. 
CDI 
% CDI 
  
  
  
 Occam Equity Hedge FIC FIM 
2,00%a.a. 
 CDI 
% CDI 
  
  
  
* Por alterações em regulamento, os fundos Occam FIC FI Ações e o Occam Long Biased FIC FIM mantêm os seus históricos junto à Anbima a partir de 08/05/2012 e 
15/04/2014, respectivamente. 
Occam Brasil Gestão de Recursos 
Rua Dias Ferreira, 190  
Sala 402 Leblon - Rio de Janeiro RJ 
BNY Mellon Serviços Financeiros Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. 
Av. Presidente Wilson, 231 
11º, 13º e 17º andares Centro - Rio de Janeiro RJ 
  
  
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda 
Cidade de Deus - Prédio Prata - 4º Andar - Vila Yara  
Osasco - SP  
  
  
 