 
 
 
 
 
 
CARTA MENSAL 
Julho de 2023 
            “What are the brutal facts that we must confront? Because if we don’t confront them, they will confront us.” 
 
Jim Collins 
 
 
Internacional 
No mês de julho, a economia americana seguiu surpreendendo positivamente, mostrando crescimento maior e mais disseminado 
do que o esperado. Ao mesmo tempo, a inflação divulgada foi mais baixa do que o consenso, com bom desempenho das medidas 
de núcleo. Neste contexto, a probabilidade do cenário de pouso suave aumentou, apesar do expressivo aperto monetário 
introduzido pelo Fed. Na China, a economia avança de forma moderada e as pressões deflacionárias se intensificaram. Desta 
forma, o governo vem adotando medidas de estímulo e maior apoio ao setor privado. Na zona do euro, a atividade mostra certa 
acomodação, com fraco desempenho da Alemanha. Por fim, na América Latina, o Banco Central do Chile iniciou um ciclo de 
afrouxamento monetário, sendo esperado que outros bancos centrais da região avancem nesta direção. 
 
Brasil 
O Banco Central iniciará o ciclo de afrouxamento monetário em sua reunião de agosto. Dada a visão apresentada na 
comunicação de sua última reunião, a redução das expectativas de inflação do mercado e alguma melhora na composição da 
inflação corrente, o início de um processo de flexibilização da política monetária, possivelmente com um movimento de 50bps, 
se tornou a atuação mais provável. A comunicação do BC se tornará ainda mais importante, ao fornecer informações sobre as 
diferentes visões desta nova composição do Copom. Na parte fiscal, devemos ter a aprovação do novo arcabouço fiscal na 
Câmara, a tramitação da reforma tributária no Senado e a apresentação do projeto de orçamento pelo governo ao longo de 
agosto. 
 
Juros e Câmbio 
No mês de julho, observamos movimentos de menor intensidade na Renda Fixa global. Os países emergentes continuam com 
uma dinâmica mais positiva em relação aos desenvolvidos. OS EUA seguem mostrando boa resiliência na atividade econômica, 
a despeito de exibir melhora nos dados de inflação. No Japão, em resposta aos dados mais fortes de inflação, o Banco Central 
promoveu um pequeno ajuste em seu programa de controle de curva, na direção de reduzir o estímulo extraordinário. No mundo 
emergente, o processo de desinflação está mais intenso e segue beneficiando a renda fixa dessa região. Em particular, o Chile 
se destacou, iniciando seu processo de distensão monetária de maneira mais intensa do que o mercado esperava. No Brasil, 
seguimos acreditando que o cenário reúne as condições para que o ciclo de cortes de juros seja mais intenso do que o atualmente 
precificado. No livro doméstico, estamos mantendo posições aplicadas tanto em juros nominais curtos quanto nos juros reais 
longos e com posições de curvatura que se beneficiam do processo de distensão monetária. No livro internacional, voltamos a 
carregar posições aplicadas em juros nominais e reais, além de posições de curvatura em países nos quais acreditamos que os 
ciclos de cortes de juros serão mais intensos. No livro de moedas, encerramos a posição comprada no real contra o peso chileno, 
e abrimos uma posição vendida no euro contra o dólar. 
Bolsa 
O Ibovespa subiu pelo quarto mês consecutivo e superou a marca dos 120.000 pontos, subindo 3,3% e acompanhando o bom 
desempenho das bolsas globais, lideradas pelo S&P com alta de 3,1%. No cenário externo, as maiores evidências de desinflação, 
economia americana resiliente e sinais positivos da temporada de resultados vêm impulsionando os mercados acionários. Essa 
dinâmica favorável também vem sendo observada no Brasil. Sem mudanças relevantes em nossas exposições, a alta do Ibovespa 
contribuiu para ganhos na estratégia direcional. Em relação às posições domésticas, aumentamos os papéis que já estão com 
bons fundamentos e terão perspectivas ainda melhores com queda de juros, como financeiro não-bancário, consumo e 
imobiliário, sendo compensada por reduções dos setores bancários e energia. Apesar da alta no ano, continuamos a achar as 
perspectivas da bolsa local favoráveis dado o forte ciclo de queda de juros precificados a frente. Do lado externo, ainda gostamos 
das ações de tecnologia, mas trocamos a proteção para empresas de consumo e entretenimento, desfazendo a posição vendida 
do índice americano. 
 
 
  
 
 
 
 
 
CARTA MENSAL 
Julho de 2023 
Rendimentos em Julho 2023 
FUNDOS 
Mês 
Acumulado 
 ano 
Desde  
o Início 
Data 
de Início 
Patrimônio 
 (R$ mil) 
Taxa de  
Administração 
Taxa de   
 Performance 
RENDA VARIÁVEL 
  
  
  
  
  
  
  
Occam FIC FI Ações* 
2.00%a.a. 
IBOV 
Ibovespa 
  
  
  
Occam Long & Short Plus FIC FIM 
2.00%a.a. 
CDI 
% CDI 
  
  
  
Occam Long Biased FIC FIM* 
2.00%a.a. 
  
  
  
MULTIMERCADO 
  
  
  
  
  
  
  
 Occam Retorno Absoluto FIC FIM 
2.00%a.a. 
 CDI 
% CDI 
- 
  
  
  
 Occam Institucional II FIC FIM 
1.00%a.a. 
CDI 
% CDI 
  
  
  
 Occam Equity Hedge FIC FIM 
2.00%a.a. 
 CDI 
% CDI 
  
  
  
* Por alterações em regulamento, os fundos Occam FIC FI Ações e o Occam Long Biased FIC FIM mantêm os seus históricos junto à Anbima a partir de 08/05/2012 e 
15/04/2014, respectivamente. 
Occam Brasil Gestão de Recursos 
Rua Dias Ferreira, 190  
Sala 402 Leblon - Rio de Janeiro RJ 
BNY Mellon Serviços Financeiros Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. 
Av. Presidente Wilson, 231 
11º, 13º e 17º andares Centro - Rio de Janeiro RJ 
  
  
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda 
Cidade de Deus - Prédio Prata - 4º Andar - Vila Yara  
Osasco - SP  
  
  
 