 
  
 
 
 
CARTA MENSAL 
Maio de 2023 
              “You have to work hard to get your thinking clean to make it simple.”  
 
Steve Jobs 
   
Internacional 
No mês de maio, a economia chinesa perdeu o dinamismo observado após a abertura com o fim da política de “covid zero”. Em destaque, 
o setor de imóveis residenciais segue mostrando fraqueza e as vendas de novas casas se aproximam do patamar do ano de 2022, nível 
historicamente muito deprimido. Dada a importância do setor para a economia chinesa, isso exerceu pressão baixista sobre commodities 
no mês. Na Europa, após longo período de surpresas positivas na atividade, a indústria também perdeu dinamismo. Nos EUA, os dados mais 
fortes de atividade e emprego e o arrefecimento do stress financeiro abrem a possibilidade para novas elevações da taxa básica de juros 
  pelo Fed, mesmo que em reuniões não sequenciais. 
Brasil 
A atividade econômica continuou a dar sinais mais fortes, o que foi ratificado pelo crescimento de 1,9% do PIB do primeiro trimestre. Ainda 
que a inflação nos próximos meses deva ser influenciada pela queda dos preços de commodities agrícolas e dos preços domésticos de 
combustíveis, a atividade mais resiliente, com destaque para o mercado de trabalho apertado, sugere maior persistência da inflação no 
horizonte relevante para a condução da política monetária. Ainda assim, o Banco Central passou a adotar um discurso mais suave, no qual, 
apesar de reconhecer os desafios à frente, também mostra uma visão mais positiva em relação às perspectivas para a inflação. Finalmente, 
na reunião do CMN de junho deveremos ter alguma alteração no regime de metas para a inflação, provavelmente com alteração do prazo 
  estabelecido para a verificação de sua consecução. 
Juros e Câmbio 
Os ecos da crise bancária americana, iniciada em meados de março, se dissiparam ao longo de maio. A despeito disso, a volatilidade no 
complexo de renda fixa permaneceu bastante alta, com especial destaque para o mercado americano. Dados mais fortes de atividade e 
emprego seguem confirmando um cenário mais desafiador para o FED no combate inflacionário. Por outro lado, números de atividade 
chineses seguem frustrando e começam a contaminar os dados de crescimento da Europa. No portfólio internacional de renda fixa, seguimos 
com risco baixo e abrimos posições aplicadas em alguns países emergentes. No mercado local, seguem evidências mais fortes no lado da 
atividade e emprego. No entanto, observamos uma queda expressiva em diversas commodities, por conta da desaceleração chinesa. Dessa 
forma, optamos por zerar as posições tomadas em juros. No livro de moedas, zeramos a posição vendida em real, mas abrimos uma posição 
  comprada em dólar contra uma cesta de moedas. 
Bolsa 
O Ibovespa subiu 3,7% em maio diminuindo a queda no ano (-1,3%). Do lado externo, apesar do S&P ter ficado estável, o destaque foi 
principal índice de tecnologia, Nasdaq, que subiu 5,8% puxado pelas boas perspectivas de Inteligência Artificial. Na ponta oposta, as 
commodities sofreram com os receios de uma demanda menor global e tiveram fortes quedas no mês, com minério e petróleo caindo 
próximo de 10%. Em relação a nossa carteira local, adequamos nossas posições para refletir um cenário de queda de juros mais expressivo 
nos próximos meses. Reduzimos posições mais resilientes e defensivas, principalmente financeiro, e aumentamos de forma relevante 
exposição ao setor de consumo, ainda buscando empresas com bons fundamentos. Por fim, aumentamos a exposição direcional líquida 
depois de alguns meses neutros. Acreditamos que, após os ajustes deste mês, a carteira doméstica está mais condizente com o cenário 
macroeconômico esperado. Do lado externo, aumentamos nossa exposição bruta comprando ações ligadas a tecnologia e vendendo uma 
cesta de ações de empresas americanas menores.  
  
 
 
 
CARTA MENSAL 
Maio de 2023 
 
Rendimentos em Maio de 2023 
FUNDOS 
Mês 
Acumulado 
ano 
Desde 
o Início 
Data 
de Início 
Patrimônio 
(R$ mil) 
Taxa de 
Administração 
Taxa de   
 Performance 
RENDA VARIÁVEL 
 
 
 
 
 
 
 
Occam FIC FI Ações* 
2,00%a.a. 
20% sobre IBOV 
Ibovespa 
 
 
 
 
Occam Long & Short Plus FIC FIM 
2,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
- 
- 
 
 
 
 
Occam Long Biased FIC FIM* 
2,00%a.a. 
 
 
 
 
MULTIMERCADO 
 
 
 
 
 
 
 
 Occam Retorno Absoluto FIC FIM 
2,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
- 
- 
 
 
 
 
 Occam Institucional II FIC FIM 
1,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
           -   
 
 
 
 
 Occam Equity Hedge FIC FIM 
2,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
- 
      - 
 
 
 
 
* Por alterações em regulamento, os fundos Occam FIC FI Ações e o Occam Long Biased FIC FIM mantêm os seus históricos junto à Anbima a partir de 08/05/2012 e 15/04/2014, respectivamente. 
Occam Brasil Gestão de Recursos 
Rua Dias Ferreira, 190  
Sala 402 Leblon - Rio de Janeiro RJ 
BNY Mellon Serviços Financeiros Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. 
Av. Presidente Wilson, 231 
11º, 13º e 17º andares Centro - Rio de Janeiro RJ 
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda 
Cidade de Deus - Prédio Prata - 4º Andar - Vila Yara  
Osasco - SP  