 
  
 
 
 
CARTA MENSAL 
Abril de 2023 
              “Always turn a negative situation into a positive situation.”  
 
Michael Jordan 
   
Internacional 
No mês de abril, o stress financeiro nos EUA persistiu, com o First Republic Bank se tornando insolvente. Apesar de uma resolução 
relativamente rápida deste caso, permanecem as preocupações sobre intensidade de aperto das condições de crédito a frente. Ainda em 
relação à economia americana, a atividade e a inflação de serviços seguem resistentes ao aperto monetário. Neste contexto, mesmo que 
FOMC sinalize pausa a partir da próxima reunião, um ciclo de afrouxamento monetário pode demorar a se materializar. Por fim, os dados 
  chineses mostram certa acomodação do setor de manufaturas, o que sugere menor pressão nos preços das commodities. 
Brasil 
A proposta oficial para o arcabouço fiscal seguiu, em linhas gerais, as indicações anteriores dadas pelo governo. A consolidação fiscal 
gerada pela proposta é muito lenta o que, em conjunto com a continuidade das pressões por aumento de despesas, demandará uma carga 
tributária crescente nos próximos anos. Após o envio da proposta, a pressão da equipe econômica por uma flexibilização na comunicação 
do BC se elevou, mas, por outro lado, a autoridade monetária manteve um discurso conservador, preocupado com o atual patamar da 
inflação e com a deterioração das expectativas. Adicionalmente, a atividade econômica continua dando sinais mais positivos, reafirmando 
  a necessidade de maior cautela na condução da política monetária. 
Juros e Câmbio 
A volatilidade da renda fixa global seguiu muito elevada ao longo deste último mês. Se, por um lado, o stress no sistema bancário norte 
americano eleva as chances de uma guinada rápida na postura restritiva do FED, por outro lado, o desafio inflacionário segue muito presente 
em diversas economias. Nesse momento, a gestão do portfólio internacional segue de maneira tática, com posições relativas em países 
selecionados, sem viés direcional. No mercado local, a melhora na percepção sobre os riscos fiscais domésticos contribuiu para uma redução 
das taxas de juros em vértices mais longos da curva, com a apreciação do Real amplificando esse sentimento. Apesar disso, o Banco Central 
enfrenta um ambiente inflacionário bastante desafiador e não identificamos condições que permitiriam um processo de corte de juros 
sustentável. Mantemos, portanto, nosso portfólio vendido em Brasil através de posições tomadas em juros, enquanto reduzimos nossas 
  posições vendidas no real. 
Bolsa 
O Ibovespa subiu 2,5% em abril e acumula queda de 4,8% no ano. Em relação à renda variável, o mês foi marcado por três temas: (i) 
discussões sobre formas de aumentar a arrecadação federal e seu impacto nas empresas listadas, com foco no segmento de consumo e 
varejo, contribuindo para aumento da volatilidade nos papéis; (ii) incerteza do preço das commodities com o potencial de reaceleração da 
economia chinesa e (iii) início do resultado das empresas americanas com bons números divulgados pelos grandes bancos, que contribuiu 
para o bom desempenho das ações do setor aqui no Brasil. Sem mudanças relevantes na carteira, aproveitamos para aumentar nossa 
exposição bruta local e externa. Ainda consideramos que a melhor estratégia é gerar Alfa com baixa exposição direcional. Por isso mantemos 
vários plays relativos nos setores, principalmente comprados nas melhores e mais resilientes empresas dentre um cenário de juros altos, 
aumento de impostos e baixo crescimento. Gostamos de ações americanas de tecnologia, que divulgaram bons resultados, contra uma cesta 
de small caps, e, no Brasil, preferência por setor financeiro e elétrico contra commodities e saúde, além de posição intrasetorial no setor de 
consumo.  
  
 
 
 
CARTA MENSAL 
Abril de 2023 
 
Rendimentos em Abril de 2023 
FUNDOS 
Mês 
Acumulado 
ano 
Desde 
o Início 
Data 
de Início 
Patrimônio 
(R$ mil) 
Taxa de 
Administração 
Taxa de   
 Performance 
RENDA VARIÁVEL 
 
 
 
 
 
 
 
Occam FIC FI Ações* 
2,00%a.a. 
20% sobre IBOV 
Ibovespa 
 
 
 
 
Occam Long & Short Plus FIC FIM 
2,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
 
 
 
 
Occam Long Biased FIC FIM* 
2,00%a.a. 
 
 
 
 
MULTIMERCADO 
 
 
 
 
 
 
 
 Occam Retorno Absoluto FIC FIM 
2,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
- 
- 
 
 
 
 
 Occam Institucional II FIC FIM 
1,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
 
 
 
 
 Occam Equity Hedge FIC FIM 
2,00%a.a. 
20% sobre CDI 
% CDI 
 
 
 
 
* Por alterações em regulamento, os fundos Occam FIC FI Ações e o Occam Long Biased FIC FIM mantêm os seus históricos junto à Anbima a partir de 08/05/2012 e 15/04/2014, respectivamente. 
Occam Brasil Gestão de Recursos 
Rua Dias Ferreira, 190  
Sala 402 Leblon - Rio de Janeiro RJ 
BNY Mellon Serviços Financeiros Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. 
Av. Presidente Wilson, 231 
11º, 13º e 17º andares Centro - Rio de Janeiro RJ 
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda 
Cidade de Deus - Prédio Prata - 4º Andar - Vila Yara  
Osasco - SP  