Carta
MensalGlobal e Local
Ciclo de alta dos juros 
nos EUA provavelmente 
encerrado em maio.
Nível restritivo dos juros 
nos países desenvolvidos 
provocando 
desaceleração da 
atividade e da inflação a 
frente.
No Brasil, efetuamos
ajustes nas nossas 
projeções de 
crescimento e 
inflação.
Cenário para a Selic 
mantido, com cortes a 
partir de novembro, 
mas com chance de 
início mais cedo.
Para mais detalhes, 
confira as páginas 5 e 6.
Em resumo
Cenário Macro
Estamos monitorando
No exterior: dados de atividade e inflação nos países 
desenvolvidos, perspectiva para o setor bancário e próximos 
passos dos principais bancos centrais. No Brasil: inflação, mercado 
de crédito, comunicação do Copom, expectativas de inflação e 
evolução da política fiscal.Em maio os mercados seguiram apresentando 
melhora, com ganhos modestos nos índices 
acionários internacionais. 
Em contrapartida, as curvas de juros dos EUA 
tiveram alta, em resposta à mensagem mais dura 
do Banco Central dos EUA (“Fed”), que por sua 
vez, gerou fortalecimento do dólar.
No Brasil, os juros continuaram em queda, 
especialmente nos vencimentos mais longos, ao passo 
que o Ibovespa acompanhou a dinâmica positiva do 
exterior e encerrou o mês em alta.
Por fim, no câmbio, o Real ficou relativamente estável 
ao longo do mês, fechando com leve depreciação.
O que achávamos?
O que fizemos?
Qual foi oresultado?
Renda 
Fixa
Para a renda fixa doméstica, mantínhamos visão 
neutra. Globalmente, o ciclo de aperto de juros nas 
economias desenvolvidas parecia se aproximar de 
seus estágios finais, porém ainda distante de um 
cenário de cortes. No Brasil, a melhora da inflação 
e a desaceleração da economia propiciavam um 
ambiente mais favorável para a queda dos juros, 
porém limitado pelas expectativas de inflação 
ainda distantes da meta.
Positivo. A queda das curvas de 
juros nominais e reais beneficiou 
nossas estratégias aplicadas, 
resultando em ganhos durante o 
mês.
Bolsa
Para a renda variável local, mantínhamos 
visão neutra. No campo internacional, o 
cenário seguia desafiador, com expectativas 
de desaceleração da atividade econômica, 
juros em alta e inflação ainda resiliente. 
Localmente, o nível preços ainda parecia 
atrativo, mas o custo mais alto do crédito e as 
discussões sobre aumento de carga tributária 
poderiam impactar o lucro das empresas.
Ligeiramente Negativo. Para a 
parcela internacional, a visão 
cautelosa para os índices globais 
teve efeito desfavorável, dada a 
recuperação observada nas 
Bolsas. No âmbito local, a 
estratégia de seleção de ativos 
teve impacto ligeiramente 
negativo, resultando em retorno 
levemente abaixo do Ibovespa.
Câmbio
No câmbio, seguíamos com visão neutra. 
De um lado, o diferencial de juros entre o 
Brasil e os EUA deveria fortalecer o Real 
frente ao dólar. Por outro lado, as 
incertezas no campo fiscal poderiam 
limitar o movimento e exercer pressão 
negativa sobre a moeda brasileira.
Ligeiramente Negativo.
Durante o mês, observamos 
fortalecimento do dólar contra 
as demais moedas, incluindo o 
Real.
Renda Fixa, Ações e Câmbio
Em resumo
Mercados
Durante o mês optamos por 
manter a posição aplicada em 
juros pré-fixados e adicionamos 
uma posição aplicada em juros 
reais, ainda com caráter tático e 
baixo consumo de risco.
Em maio optamos por seguir com 
posicionamento abaixo do ponto 
neutro nas Bolsas globais e neutro 
para a estratégia local. Com 
relação à seleção de ativos, 
aumentamos a exposição em 
companhias mais sensíveis a juros 
e mantivemos alocação menor em 
empresas exportadoras.
Continuamos com exposição 
limitada, com posições táticas 
na ponta comprada em Real 
contra o dólar.Classe
Renda 
Fixa
Juros
Real e
Nominal
Brasil
Real
Bolsa
Câmbio
Racional
Para a renda fixa doméstica, seguimos com visão 
neutra. Globalmente, o ciclo de aumento de juros 
está no seu estágio final e não antevemos cortes 
neste ano, tendo em vista a persistência da 
inflação e a resiliência do mercado de trabalho. 
Localmente, as expectativas de inflação 
apresentaram significativa melhora para os 
próximos meses, porém a cautela continua com a 
definição do cenário fiscal para os próximos anos.
Para o crédito privado, mantemos nossa visão 
neutra. No mês, observamos fechamento dos 
spreads de crédito de papéis considerados de 
melhor qualidade creditícia, porém os papéis com 
maior risco de crédito permanecem sob pressão. À 
frente, seguiremos avaliando os desdobramentos 
do mercado de crédito. 
Para a Bolsa local, seguimos com visão neutra. No 
cenário internacional, apesar do curto prazo mais 
positivo, os fundamentos ainda apontam para um 
cenário desafiador, com juros elevados e 
expectativas de desaceleração da atividade 
econômica. No campo local, os preços continuam 
atrativos e a queda dos juros pode impulsionar 
uma valorização da Bolsa. Por outro lado, as 
discussões fiscais e tributárias podem adicionar 
ruído e pesar na renda variável doméstica.
No câmbio, permanece a visão neutra. Pelo lado 
positivo, o diferencial de juros entre o Brasil e os 
EUA se manteve e deve resultar em apreciação do 
Real frente ao dólar. Por outro lado, as incertezas 
fiscais e o recente movimento de queda das 
commodities podem exercer pressões negativas. 
Crédito
Privado
Posição
anterior
Posição
atual
Nossa visão para os
principais mercados
EmQuadro ainda desafiador para os 
países desenvolvidos, com inflação 
alta e expectativa de atividade fraca
O Fed elevou a taxa de juros americana (Fed funds) em 0,25%, para 5,25%, na sua 
reunião de maio; ainda que a chance de uma alta adicional não esteja descartada, a 
comunicação do Fed é compatível com a manutenção dos juros nas próximas reuniões. 
No atual patamar, os juros continuarão exercendo efeito restritivo sobre a economia, 
que deve ser intensificado por condições creditícias mais apertadas, dada a situação 
mais complexa para os bancos regionais americanos – esse setor segue como um fator de 
risco relevante para monitoramento.
Esse contexto deverá levar a economia americana, que hoje está numa tendencia mais 
resiliente, com crescimento médio em torno de 2% (em termos anualizados) nos últimos 
dois trimestres, para um quadro de expansão mais fraca. Essa desaceleração, num 
contexto de expectativas de inflação ancoradas em torno da meta e normalização dos 
problemas de oferta, deverá levar a inflação americana, que ainda está pressionada 
(com núcleo rodando em elevados 5,5% nos últimos doze meses), de volta para níveis 
mais próximos da meta até o final do próximo ano.
Porém, diante da resiliência da inflação e das condições aquecidas no mercado de 
trabalho, permanece o risco de um processo de convergência mais gradual do que o 
atualmente esperado. Consequentemente, há o risco de uma postura mais 
conservadora por parte do Fed, seja elevando adicionalmente os juros, seja mantendo-
os estáveis por um período mais longo. 
Economia 
internacional
Na Zona do Euro, o Banco Central Europeu (ECB) ainda deve promover entre uma e 
duas altas de 0,25% na taxa de juros, para algo entre 3,5% e 4,0%, também como 
reflexo de um ambiente de inflação pressionada (seu núcleo avançou 5,3% nos 
últimos doze meses), o que deverá contribuir para a manutenção de um ritmo fraco 
da atividade na região. Sendo assim, permanece a expectativa de uma dinâmica 
desafiadora para as economias desenvolvidas nos próximos trimestres.Do lado da inflação, baixamos a nossa projeção de IPCA para 5,4% antes 6,4% (para 
2024, a projeção segue em 4,0%), levando em conta a surpresa baixista com 
divulgações recentes e o comportamento recente da taxa de câmbio e do preço das 
commodities. O núcleo, por sua vez, continua pressionado diante da desaceleração 
mais lenta da inflação de serviços, apesar de um sinal mais construtivo advindo da 
desaceleração mais forte da inflação de bens. 
Economia 
brasileira
Será importante acompanhar a definição do CMN sobre as metas de inflação, que 
atualmente estão fixadas em 3,0% para 2024 e 2025 (a de 2026 ainda será 
estabelecida). Permanece um debate sobre a chance de a meta ser eventualmente 
elevada. A manutenção dos atuais 3,0% provavelmente terá um efeito baixista 
sobre as expectativas de inflação, ainda que seja difícil determinar esse impacto de 
forma mais precisa. Por outro lado, uma eventual elevação da meta tenderia a levar 
a um aumento das expectativas. Trata-se, portanto, de um evento importante para 
as projeções de inflação e para as próximas decisões do Copom. 
Seguimos com expectativa de que os cortes da taxa Selic sejam iniciados no 
quarto trimestre, mas reconhecemos a chance de o processo ser iniciado antes, 
especialmente a depender do comportamento das expectativas de inflação. Para o 
final de 2023 e 2024, nossa projeção de Selic está em 12,75% e 10,25%, 
respectivamente. Convém ressaltar que o andamento do arcabouço fiscal no 
Congresso e as medidas voltadas para o aumento de arrecadação – elemento 
fundamental para o sucesso do arcabouço – seguem como tema relevante para os 
próximos passos do Copom.
Ajustes nas projeções de PIB e 
inflação, e cenário de Selic mantido 
O PIB do primeiro trimestre apresentou forte crescimento de 1,9% na comparação 
com o último trimestre de 2022. Parte muito relevante desta performance advém de 
expressivos 22% de expansão do setor agropecuário. Serviços teve contribuição 
positiva, crescendo 0,6%, enquanto Indústria apresentou certa estabilidade. As 
primeiras informações para o segundo trimestre sugerem um PIB relativamente 
estável num contexto de desaceleração mais moderada do que o esperado no 
mercado de trabalho. Diante disso, elevamos a nossa projeção do PIB para 2023 de 
1,0% para 2,2%. Por outro lado, a projeção de PIB para 2024 passou de 1,5% para 
1,0%, diante das condições financeiras mais apertadas, já considerando uma 
desaceleração um pouco mais intensa no mercado de crédito. Neste sétimo episódio do podcast Minutos a Fundo, Clayton Calixto, Especialista 
de Portfólios da SAM, conversa com Michelle Lauande, Gestora de Fundos de 
Infraestrutura da SAM, com o tema “Perspectivas para Fundos de Infraestrutura”.
Clique aqui para assistir.
Clayton Calixto
Especialista de Portfólios
Michelle Lauande
Gestora de Fundos de Infraestrutura
Ouça também no Spotify
Minutos 
a Fundo
Perspectivas para Fundos de 
Infraestrutura
               
                     No cenário internacional, tivemos alta das curvas de juros, em linha com a mensagem 
mais dura do Fed, mostrando uma menor probabilidade de cortes de juros em 2023.
Localmente, dado o alívio nas 
expectativas de inflação para este 
ano e o avanço na aprovação do 
novo arcabouço fiscal, 
observamos queda ao longo da 
curva de juros locais.
Para crédito privado, a aversão a 
risco diminuiu para títulos com 
maior qualidade creditícia, 
resultando em queda dos spreads 
de crédito.
À frente, seguimos com visão de 
cautela. No campo internacional, 
inflação e mercado de trabalho ainda 
resilientes justificam a manutenção dos 
juros em patamar contracionista. No 
Brasil, seguiremos monitorando a 
evolução da política fiscal e a trajetória 
da inflação. 
RENDA FIXA
Mercado
Figura 1: Juros Nominais (DI)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
JUROS NOMINAIS
DI
JUROS REAIS
(NTN-B)
Figura 2: Juros Reais (NTN-B)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
INDICADORES ANBIMA
Figura 3: Indicadores Anbima
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
mai
abr
mai
abr
IMA-B
IRF-M
IMA-Geral
CDI
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Os índices de renda variável global apresentaram ganhos moderados, com exceção 
dos índices atrelados ao setor de tecnologia, que apresentaram ganhos mais 
expressivos.
No Brasil, o Ibovespa reagiu 
positivamente à queda dos 
juros futuros e ao sentimento 
mais positivo, com o avanço 
na aprovação do novo 
arcabouço fiscal.
Setorialmente, o mês de maio 
mostrou valorização dos setores 
de petróleo e bancário e queda 
no setor de mineração.
À frente, seguimos com 
posicionamento cauteloso, 
apesar do curto prazo mais 
positivo. O ciclo global segue 
desafiador, com desaceleração 
da atividade econômica e juros 
ainda elevados. No local, 
continuaremos atentos às 
discussões no campo fiscal e às 
expectativas para as taxas de 
juros no curto prazo.
RENDA VARIÁVEL
IBOVESPA E ÍNDICES SETORIAIS
Figura 5: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
Figura 4: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
À frente, seguimos com posicionamento cauteloso, apesar do curto prazo mais 
positivo. O ciclo global segue desafiador, com desaceleração da atividade 
econômica e juros ainda elevados. No local, continuaremos atentos às discussões 
no campo fiscal e às expectativas para as taxas de juros no curto prazo.
IBOVESPA
Ibovespa
Financeira
Consumo
Materiais
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Ibovespa
DAX
FTSE
Nikkei
Valor
mês%
ano
BOLSA DE VALORES
Dólar à vista B3
BRL/USD
BRL/EUR
USD/EUR
YEN/USD
DXY
Futuro de DI Jan/23
Futuro de DI Jan/24
Futuro de DI Jan/25
Jurosbrasileiros
IMA-B
IRF-M
CDI
Índices de Renda Fixa
OUTROS VALORES
Petróleo
Ouro
COMMODITIES
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM | Maio 2023
Indicadores
financeiros
MoedasPIB, crescimento real (%)
Taxa de desemprego,
média anual (%)
ATIVIDADE ECONÔMICA
Inflação (IPCA/IBGE) (%)
Taxa de juro nominal,  
final do ano (Selic)
INFLAÇÃO E TAXA DE JUROS
FISCAL
TAXA DE CÂMBIO E CONTAS EXTERNAS
PROJEÇÃO
Fonte: IBGE, BCB, MDCI. Elaboração: SAM | Maio 2023
Projeções
da economia
Taxa de câmbio
média (R$/US$)
Saldo da balança  
comercial (US$bi)
Saldo em contacorrente  
(% do PIB)
Investimento direto do  
país (% PIB)
Resultado primário do  
setor público (% doPIB)
Dívida bruta do governo  
geral (% do PIB)SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 2.041 e 2.235 – Bloco A, 18º Andar
São Paulo - SP - Brasil - 04543-011
E-mail: asset.atendimento@santanderam.com
www.santanderassetmanagement.com.br
ESTAMOS CONECTADOS 24 HORAS, 7 DIAS POR SEMANA
APLICATIVO SANTANDER
APLICATIVO WAY
SANTANDER.COM.BR
TWITTER: @SANTANDER_BR
FACEBOOK: SANTANDER BRASIL
Central de Atendimento: 4004 3535 (capitais e regiões metropolitanas), 0800 702 3535 (demais localidades), 0800
723 5007 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala). Atendimento digital 24h, 7 dias por semana.
SAC: 0800 762 7777; para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0401. Atendimento 24h por dia,
todos os dias. Ouvidoria – Se não ficar satisfeito com a solução apresentada: 0800 726 0322; para pessoas com
deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0301. Das 8h às 22h, de segunda-feira a sexta-feira, e aos sábados, das 9h
às 14h, exceto feriados.
As informações contidas neste documento são publicadas apenas para auxiliar os usuários, podendo não ser adequadas aos objetivos de
investimentos específicos, à situação financeira ou a necessidades individuais dos receptores e não devendo ser consideradas em substituição a
um julgamento próprio e independente do investidor. Por terem sido baseadas em informações tidas como confiáveis e de boa-fé, não há
nenhuma garantia de serem precisas, completas, imparciais ou corretas. Opiniões, projeções, suposições, estimativas, avaliações e eventuais
preços-alvo contidos no presente material referem-se à data indicada e estão sujeitos a alterações a qualquer tempo, sem aviso prévio. Este
documento não é uma oferta de venda ou uma solicitação de uma oferta de compra de qualquer título ou valor mobiliário, não devendo ser
interpretado dessa forma. Nem o Santander, nem qualquer sociedade por ele controlada ou a ele coligada, podem estar sujeitos a qualquer dano
direto, indireto, especial, secundário, significativo, punitivo ou exemplar, incluindo prejuízos provenientes de qualquer maneira, da informação
contida neste material. Este material é para uso exclusivo de seus receptores e seu conteúdo não pode ser reproduzido, redistribuído, publicado
ou copiado de qualquer forma, integral ou parcialmente, sem a expressa autorização prévia do Santander.
Este material foi elaborado em nome da Santander Brasil Asset Management e de suas sociedades controladas no Brasil, para uso exclusivo no
Mercado Brasileiro, sendo destinado a pessoas físicas e jurídicas residentes no país e estando sujeito às regras e à supervisão da Comissão de
Valores Mobiliários e do Banco Central do Brasil.