Carta
MensalGlobal e Local
Indicadores recentes 
levam a revisões de 
crescimento para cima 
nos EUA e para baixo 
na China
Ciclo de alta dos juros 
americanos foi 
provavelmente 
encerrado, apesar da 
chance de um ajuste 
residual 
No Brasil, crescimento 
volta a surpreender 
positivamente, 
levando a revisão na 
projeção para o ano
Estamos mantendo as 
projeções para a taxa 
Selic em 2023 e 2024  
Para mais detalhes, 
confira as páginas 5 e 6.
Em resumo
Cenário Macro
Estamos monitorando
No exterior: atividade e inflação nos países desenvolvidos, 
atividade na China, próximos passos dos principais bancos 
centrais. No Brasil: atividade, inflação, expectativas de inflação, 
próximos passos do Copom e evolução da política fiscal.Em agosto, os juros globais tiveram alta, 
seguindo os dados de atividade que mostraram 
maior resiliência da economia dos EUA. 
Com isso, os índices de ações globais recuaram e 
o dólar ganhou valor frente às demais moedas.  
No Brasil, os ativos locais acompanharam o movimento 
nos mercados internacionais: o Ibovespa apresentou 
queda e o Real perdeu terreno frente ao dólar, 
enquanto os juros futuros tiveram alta.
O que achávamos?
O que fizemos?
Qual foi o resultado?
Renda 
Fixa
Para a renda fixa doméstica, mantínhamos visão 
neutra com viés positivo. No cenário global, a 
trajetória dos juros dependeria dos dados de 
atividade, inflação e mercado de trabalho. No 
Brasil, o início do ciclo de corte de juros deveria 
favorecer uma tendência de queda das curvas, 
com a discussão sobre o ritmo de cortes 
ganhando força. 
Ligeiramente Negativo. O 
movimento dos juros locais foi 
desfavorável para as nossas 
posições, porém com impacto 
limitado, dada a menor 
utilização de risco. 
Bolsa
Para a Bolsa local, seguíamos com visão neutra 
com viés positivo. No cenário internacional, 
observávamos com cautela a tendência mais 
positiva da Bolsa, impulsionada pela resiliência 
da atividade econômica nos EUA. Localmente, 
o início do ciclo de queda dos juros poderia 
impulsionar uma valorização adicional.
Negativo. A posição neutra nas 
Bolsas internacionais se mostrou 
apropriada mas, no mercado 
local, tanto a queda da Bolsa 
quanto a estratégia de seleção 
de ativos tiveram impacto 
negativo.
Câmbio
No câmbio, mantínhamos a visão neutra. 
Pelo lado positivo, o diferencial de juros 
entre o Brasil e os EUA continuava, apesar 
do início do ciclo de cortes, favorecendo a 
apreciação do Real frente ao dólar. Por 
outro lado, a velocidade de queda dos juros 
poderia exercer pressão sobre o Real.
Ligeiramente negativo. A alta 
nos juros dos EUA resultou em 
valorização do dólar frente às 
demais moedas.
Renda Fixa, Ações e Câmbio
Em resumo
Mercados
Durante o mês, optamos por 
manter exposição em juros reais 
e posições menores em juros 
prefixados.
Mantivemos posicionamento 
neutro nas Bolsas globais e visão 
neutra com viés positivo para a 
Bolsa local. Na estratégia de 
seleção de ações, continuamos 
com maior exposição em empresas 
mais sensíveis a juros.
Continuamos com baixa 
utilização de risco, com posições 
táticas na ponta comprada em 
Real contra o dólar.Classe
Renda 
Fixa
Juros 
Real e 
Nominal
Brasil
Real
Bolsa
Câmbio
Racional
Para a renda fixa doméstica, mantemos visão neutra 
com viés positivo. No cenário global, é provável que o 
ciclo de alta de juros nos EUA tenha sido encerrado, 
apesar da chance de uma alta residual. No Brasil, a 
curva de juros deve refletir a discussão sobre o ritmo de 
cortes da taxa Selic nos próximos meses, que por sua 
vez está sujeita aos dados de atividade e inflação e à 
trajetória dos juros globais. 
Para o crédito privado, adotamos visão neutra com viés 
positivo. Seguimos observando aumento no fluxo para os 
fundos de crédito privado e continuidade do movimento 
de queda dos spreads de crédito dos papéis de melhor 
qualidade creditícia. 
Para a Bolsa local, seguimos com visão neutra com viés 
positivo. No cenário internacional, continuamos 
observando com cautela o cenário de juros altos por 
mais tempo e de resiliência da atividade econômica nos 
EUA. Localmente, a trajetória de queda dos juros pode 
levar a uma retomada da tendência de valorização.
No câmbio, permanece a visão neutra. Pelo lado positivo, 
apesar do início do ciclo de cortes de juros, o diferencial 
de juros entre o Brasil e os EUA se mantém, favorecendo 
a apreciação do Real frente ao dólar. Por outro lado, a 
velocidade na queda dos juros locais e o fortalecimento 
global do dólar podem exercer pressão sobre o Real. 
Crédito 
Privado
Posição 
anterior
Posição 
atual
Nossa visão para os 
principais mercados
EmIndicadores recentes levam a 
revisões de crescimento para cima 
nos EUA e para baixo na China 
As principais economias globais, EUA e China, apresentaram desempenho distinto 
recentemente, inclusive com suas projeções de crescimento caminhando em direções 
opostas. Nos EUA, houve elevação das projeções, para cerca de 2,0% em 2023 e 1,0% em 
2024, enquanto na China vimos redução, para a faixa de 5,0% neste ano e 4,5% no 
próximo. Para a Zona do Euro, as expectativas se mantiveram ao redor de 0,5% e 1,0 para 
2023 e 2024, respectivamente. 
Na China, os números divulgados nos últimos meses desapontaram: o efeito da 
reabertura pós-Covid-19 foi mais curto e menos intenso do que o previsto, enquanto o 
setor imobiliário segue fragilizado, afetando negativamente o crescimento. Nesse 
ambiente, a China deverá continuar crescendo abaixo do potencial, a despeito das 
medidas de estímulo que vêm sendo anunciadas.
No EUA, por outro lado, os dados mostram uma economia sólida, avançando além do 
esperado, inclusive com chance de aceleração na taxa de crescimento do terceiro 
trimestre. Isso sugere que a alta das taxas de juros até agora vem tendo efeito menos 
restritivo que o previsto. O mercado de trabalho segue aquecido, ainda que em trajetória 
de desaceleração. Esse ambiente aponta para uma chance menor de recessão nos EUA.
Economia 
internacional
Ainda nos EUA, não houve alteração relevante nas expectativas para a política 
monetária. É provável que o Banco Central dos EUA (Fed) tenha encerrado o ciclo de 
alta dos juros, com a taxa seguindo em 5,5%, ainda que um ajuste residual seja 
possível. Ao longo de 2024, espera-se o início de um movimento de redução dos juros, 
que deve ocorrer de forma suave. Nesse sentido, a inflação americana vem trazendo 
sinais mais construtivos recentemente, a despeito do ritmo sólido da atividade. Para os próximos trimestres, esperamos que a economia mostre desaceleração, com 
crescimento mais baixo do que o observado no primeiro semestre, refletindo os 
efeitos da política monetária mais restritiva. Essa dinâmica deverá levar a um 
crescimento mais próximo de 3,0% neste ano. 
Economia 
brasileira
Já a inflação prossegue numa direção mais construtiva. O núcleo do IPCA vem 
passando por desaceleração, com efeito benigno dos preços de bens, enquanto a 
inflação de serviços passa por descompressão mais gradual. Esperamos 
continuidade desse movimento nos próximos meses, ainda que num ritmo gradual. 
Nossas projeções estão em 4,7% para 2023 e 4,0% para 2024. 
Para a política monetária, não houve alteração nas nossas expectativas. 
Considerando os indicadores recentes, a sinalização dada pelo Copom após a 
reunião de agosto parece seguir válida, ou seja, o Copom deve voltar a reduzir os 
juros em 0,5% na sua reunião de setembro, para 12,75%. Para o final de 2023 e 
2024, nossas projeções seguem em 11,75% e 9,5% respectivamente. 
Crescimento volta a surpreender 
positivamente, levando a revisão 
na projeção para o ano 
No Brasil, o crescimento do PIB voltou a surpreender favoravelmente no segundo 
trimestre. A expansão de 0,9% superou as previsões, com contribuição positiva dos 
setores industrial (+0,9%) e de serviços (0,6%), reforçando a percepção de uma 
economia resiliente. O setor agropecuário mostrou leve queda, após uma 
performance muito forte no primeiro trimestre, quando havia sido o principal fator 
impulsionando o crescimento de 1,8% naquele período. Neste episódio do podcast Minutos a Fundo, Clayton Calixto, Especialista de 
Portfólios da SAM, conversa com Gustavo Baltar, Head de Fundos Multimercados, 
sobre o tema “Fundos de Investimento em Multimercados”.
Clique aqui para assistir.
Clayton Calixto
Especialista de 
Portfólios
Gustavo Baltar
Head de Fundos 
Multimercados
Ouça também no Spotify
Minutos 
a Fundo
Fundos de Investimento em 
Multimercados
               
                     No cenário internacional, os juros globais tiveram alta, especialmente os mais longos, 
seguindo a expectativa de que a atividade econômica mais resiliente nos EUA possa 
resultar em taxas de juros mais altas por mais tempo.  
Localmente, as curvas de juros 
tiveram alta, acompanhando o 
movimento do exterior. O mercado 
passou a refletir expectativas de 
queda de juros num ritmo mais 
lento que o anteriormente 
esperado.
No mercado de crédito privado, os 
títulos de melhor qualidade creditícia 
continuaram mostrando alívio nos 
spreads.
Prospectivamente, seguimos com visão 
neutra com viés positivo. No cenário 
internacional, com os dados indicando uma 
atividade econômica mais resiliente, os juros 
devem continuar em patamares 
contracionistas por um período 
relativamente longo. Localmente, as curvas 
de juros incorporam expectativa de cortes 
em ritmo moderado para a taxa Selic. 
Seguiremos monitorando o efeito da 
trajetória dos juros globais e da evolução da 
política fiscal.
RENDA FIXA
Mercado
Figura 1: Juros Nominais (DI)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
JUROS NOMINAIS
DI
JUROS REAIS
(NTN-B)
Figura 2: Juros Reais (NTN-B)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
INDICADORES ANBIMA
Figura 3: Indicadores Anbima 
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
ago
jul
ago
jul
IMA-B
IRF-M
IMA-Geral
CDI
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)No mercado global, os principais índices de ações globais encerraram o mês em 
território negativo, acompanhando o movimento de alta das curvas de juros.
Localmente, o Ibovespa também 
teve retornos negativos, com 
queda mais acentuada que a das 
Bolsas globais.
Setorialmente, as maiores quedas 
do Ibovespa vieram do segmento 
de bancos e serviços financeiros, 
com a expectativa dos impactos 
da reforma fiscal.
À frente, seguimos com 
posicionamento neutro com viés 
positivo. No Brasil, a queda de 
juros pode sustentar o 
movimento de valorização. No 
cenário global, a combinação de 
juros em patamares restritivos e 
atividade resiliente traz um 
quadro mais desafiador para as 
Bolsas globais. 
RENDA VARIÁVEL
IBOVESPA E ÍNDICES SETORIAIS
Figura 5: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
Figura 4: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
À frente, seguimos com posicionamento neutro com viés positivo. No 
Brasil, a queda de juros pode sustentar o movimento de valorização. No 
cenário global, a combinação de juros em patamares restritivos e atividade 
resiliente traz um quadro mais desafiador para as Bolsas globais. 
IBOVESPA
Ibovespa
Financeira
Consumo
Materiais
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Ibovespa
DAX
FTSE
Nikkei
Valor
mês %
ano
BOLSA DE VALORES
Dólar à vista B3
BRL/USD
BRL/EUR
USD/EUR
YEN/USD
DXY
Futuro de DI Jan/24
Futuro de DI Jan/25
Futuro de DI Jan/29
Juros brasileiros
IMA-B
IRF-M
CDI
Índices de Renda Fixa
OUTROS VALORES
Petróleo
Ouro
COMMODITIES
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM | Agosto 2023
Indicadores
financeiros
MoedasPIB, crescimento real (%)
Taxa de desemprego, 
média anual (%)
ATIVIDADE ECONÔMICA
Inflação (IPCA/IBGE) (%)
Taxa de juro nominal,  
final do ano (Selic)
INFLAÇÃO E TAXA DE JUROS
FISCAL
TAXA DE CÂMBIO E CONTAS EXTERNAS
PROJEÇÃO
Fonte: IBGE, BCB, MDCI. Elaboração: SAM | Agosto 2023
Projeções
da economia
Taxa de câmbio 
média  (R$/US$)
Saldo da balança  
comercial (US$ bi)
Saldo em conta corrente  
(% do PIB)
Investimento direto do  
país (% PIB)
Resultado primário do  
setor público (% do PIB)
Dívida bruta do governo  
geral (% do PIB)SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 2.041 e 2.235 – Bloco A, 18º Andar
São Paulo - SP - Brasil - 04543-011
E-mail: asset.atendimento@santanderam.com 
www.santanderassetmanagement.com.br
ESTAMOS CONECTADOS 24 HORAS, 7 DIAS POR SEMANA 
APLICATIVO SANTANDER
APLICATIVO WAY 
SANTANDER.COM.BR 
TWITTER: @SANTANDER_BR
FACEBOOK: SANTANDER BRASIL
Central de Atendimento: 4004 3535 (capitais e regiões metropolitanas), 0800 702 3535 (demais localidades), 0800 
723 5007 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala). Atendimento digital 24h, 7 dias por semana.
SAC: 0800 762 7777; para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0401. Atendimento 24h por dia, 
todos os dias. Ouvidoria – Se não ficar satisfeito com a solução apresentada: 0800 726 0322; para pessoas com 
deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0301. Das 9h às 18h, de segunda-feira a sexta-feira, exceto feriados.
As informações contidas neste documento são publicadas apenas para auxiliar os usuários, podendo não ser adequadas aos objetivos de 
investimentos específicos, à situação financeira ou a necessidades individuais dos receptores e não devendo ser consideradas em substituição a 
um julgamento próprio e independente do investidor. Por terem sido baseadas em informações tidas como confiáveis e de boa-fé, não há 
nenhuma garantia de serem precisas, completas, imparciais ou corretas. Opiniões, projeções, suposições, estimativas, avaliações e eventuais 
preços-alvo contidos no presente material referem-se à data indicada e estão sujeitos a alterações a qualquer tempo, sem aviso prévio. Este 
documento não é uma oferta de venda ou uma solicitação de uma oferta de compra de qualquer título ou valor mobiliário, não devendo ser 
interpretado dessa forma. Nem o Santander, nem qualquer sociedade por ele controlada ou a ele coligada, podem estar sujeitos a qualquer dano 
direto, indireto, especial, secundário, significativo, punitivo ou exemplar, incluindo prejuízos provenientes de qualquer maneira, da informação 
contida neste material. Este material é para uso exclusivo de seus receptores e seu conteúdo não pode ser reproduzido, redistribuído, publicado 
ou copiado de qualquer forma, integral ou parcialmente, sem a expressa autorização prévia do Santander.
Este material foi elaborado em nome da Santander Brasil Asset Management e de suas sociedades controladas no Brasil, para uso exclusivo no 
Mercado Brasileiro, sendo destinado a pessoas físicas e jurídicas residentes no país e estando sujeito às regras e à supervisão da Comissão de 
Valores Mobiliários e do Banco Central do Brasil.