Carta
MensalGlobal e Local
Prossegue a visão de 
um cenário externo 
desafiador.
Incerteza elevada nos 
países desenvolvidos, 
com foco no setor 
bancário e na inflação.
Manutenção das 
principais projeções 
no cenário doméstico.
Atenção sobre a 
política fiscal e o 
comportamento do 
mercado de crédito.
Para mais detalhes, 
confira as páginas 5 e 6.
Em resumo
Cenário Macro
Estamos monitorando
No exterior: dados de atividade e inflação nos países 
desenvolvidos, perspectiva para o setor bancário e próximos 
passos dos principais bancos centrais. No Brasil: inflação, mercado 
de crédito, comunicação do Copom e evolução da política fiscal.Em abril os mercados mostraram alívio, com 
ganhos nos índices de ações internacionais. 
As curvas de juros dos EUA apresentaram 
oscilações moderadas e fecharam o mês 
praticamente estáveis, enquanto o dólar teve 
depreciação em relação às demais moedas 
globais.
No Brasil, os juros futuros tiveram queda, enquanto o 
Ibovespa acompanhou o movimento do exterior e 
apresentou resultados positivos. 
Por fim, no câmbio, o Real ganhou espaço frente ao 
dólar.
O que achávamos?
O que fizemos?
Qual foi oresultado?
Renda 
Fixa
Na renda fixa local, mantínhamos visão neutra. 
Globalmente, a continuidade do ciclo de aperto 
monetário dependia das notícias sobre o setor 
bancário, mas acreditávamos que o impacto na 
economia deveria ser limitado. No Brasil, a 
desaceleração da atividade e da disponibilidade 
de crédito deveria gerar certa descompressão nos 
juros futuros, mas o comportamento das 
expectativas de inflação seguia exigindo cautela.
Positivo. Ao longo do mês as 
curvas de juros domésticas 
apresentaram queda, 
beneficiando as nossas posições.
Bolsa
Na renda variável local, seguíamos com 
visão neutra. No cenário internacional, 
ainda esperávamos um quadro 
desafiador para as Bolsas, dada a 
pressão da inflação e o impacto dos 
eventos no setor bancário. Localmente, 
ainda observávamos preços atrativos, 
porém a incerteza sobre a política fiscal 
continuava elevada.
Negativo. Para a parcela global, 
a visão cautelosa em relação aos 
índices de ações teve efeito 
desfavorável, dado o mês 
positivo para as Bolsas 
internacionais. Localmente, a 
estratégia de seleção de ativos 
teve impacto desfavorável para 
o desempenho das carteiras.
Câmbio
Para o câmbio, mantínhamos visão 
neutra. Por um lado, o diferencial de 
juros entre a economia brasileira e os 
mercados desenvolvidos se mantinha e 
deveria favorecer a apreciação do Real 
contra o dólar. Por outro, as incertezas 
sobre a política fiscal poderiam pesar 
contra a moeda brasileira.
Positivo. Aproveitamos os 
movimentos da moeda ao 
longo do mês com a 
implementação de posições 
táticas.
Renda Fixa, Ações e Câmbio
Em resumo
Mercados
No mês de abril mantivemos 
posição tática aplicada em pré
fixados, ainda com utilização de 
risco conservadora.
No mês, seguimos com 
posicionamento abaixo do ponto 
neutro nas Bolsas globais e com 
posição neutra na Bolsa local. Na 
estratégia de seleção de ações, 
aumentamos a exposição em 
companhias mais sensíveis a juros 
e reduzimos a exposição em 
papéis de exportadoras.
Seguimos com utilização de 
risco limitada, com posições 
táticas tanto na ponta 
comprada como vendida em 
Real.Classe
Renda 
Fixa
Juros
Real e
Nominal
Brasil
Real
Bolsa
Câmbio
Racional
Para a renda fixa doméstica, mantemos visão 
neutra. Globalmente, o ciclo de aperto de juros 
nas economias desenvolvidas se aproxima de seus 
estágios finais, porém ainda distante de um 
cenário de cortes. No Brasil, a piora nas condições 
de crédito propicia ambiente mais favorável para 
a queda dos juros, porém limitado pelas 
expectativas de inflação ainda distantes da meta.
No crédito privado, continuamos com visão neutra. 
Ainda observamos um cenário desafiador no curto 
prazo, com aumento mais acentuado dos spreads 
de crédito para papéis com menor qualidade. 
Para a renda variável local, optamos por manter 
a visão neutra. No campo internacional, o 
cenário segue desafiador, com expectativas de 
desaceleração da atividade econômica, juros em 
alta e inflação ainda resiliente. Localmente, o 
nível preços ainda parece atrativo, mas o custo 
mais alto do crédito e as discussões sobre 
aumento de carga tributária podem impactar o 
lucro das empresas e sugerem cautela.
No câmbio, seguimos com visão neutra. De um 
lado, o diferencial de juros entre o Brasil e os EUA 
deve fortalecer o Real frente ao dólar. Por outro 
lado, as incertezas no campo fiscal podem limitar o 
movimento e exercer pressão negativa sobre a 
moeda brasileira.
Crédito
Privado
Posição
anterior
Posição
atual
Nossa visão para os
principais mercados
EmCenário externo segue desafiador, 
com nível de incerteza elevado
Não houve alteração relevante na nossa visão para o cenário global. Permanece a leitura 
cautelosa, especialmente pela perspectiva mais desfavorável para as economias 
desenvolvidas, onde a inflação elevada e os juros restritivos sugerem crescimento fraco e 
alto grau de incerteza.
Nos EUA e na Zona do Euro, a inflação continua pressionada e a esperada queda deverá 
ocorrer de forma gradual, com convergência para as metas ocorrendo provavelmente só 
a partir do final de 2024. Em paralelo, o mercado de trabalho apertado e desacelerando 
apenas modestamente segue como um risco para a inflação. Isso sugere que o desafio 
dos bancos centrais permanece, o que deve exigir juros restritivos por um período 
relativamente longo.
Quanto ao setor bancário global, de forma geral houve certa estabilização, sem notícias 
negativas adicionais. Ainda assim, o risco de nova deterioração permanece. De todo 
modo, seguimos com a expectativa de que o risco de uma crise mais séria deverá 
diminuir nos próximos meses, em parte pela atuação firme e tempestiva das autoridades 
financeiras, mas que os eventos recentes devem trazer algum impacto no mercado de 
crédito, levando a um aperto mais intenso do que prevíamos no início do ano.
Economia 
internacional
Por sua vez, a China continua exibindo recuperação robusta e deve encerrar o ano 
com crescimento forte do PIB, oferecendo suporte para a economia internacional 
como um todo. Diante disso, as previsões de crescimento global vêm mostrando certa 
recuperação nos últimos meses.Em paralelo, temos alguns fatores relevantes que devem ser monitorados nos 
próximos meses. Primeiro, após a apresentação do projeto do novo arcabouço fiscal, 
temos o trâmite no Congresso, com chance relevante de eventuais mudanças. 
Adicionalmente, esperam-se as medidas buscando aumento nas receitas, fator 
essencial para o sucesso do novo arcabouço. 
Economia 
brasileira
Segundo, o nível da meta de inflação, atualmente definido em 3,5% para 2023 e 
3,0% para 2024 e 2025, poderá ser revisto para cima pelo Conselho Monetário 
Nacional (CMN). Essa definição e os próximos passos no campo fiscal terão efeito 
importante sobre as expectativas de inflação, que atualmente estão pressionadas e 
acima das metas, o que tem levado o Copom a manter um tom cauteloso, 
sinalizando a manutenção da taxa Selic no atual patamar por um prazo 
relativamente longo (nosso cenário incorpora redução dos juros a partir do último 
trimestre do ano).
Por fim, permanecem as dúvidas sobre o comportamento do crédito na 
economia. Caso o mercado de crédito passe por uma desaceleração mais forte e 
generalizada do que a esperada (e compatível com o atual patamar dos juros), a 
atividade econômica pode surpreender para baixo, o que também poderia afetar a 
atuação do Banco Central.
Projeções mantidas no cenário local, 
com atenção sobre a política fiscal e 
o comportamento do crédito
Nossas projeções para o cenário doméstico permaneceram estáveis no último mês. 
Consideramos que os indicadores econômicos recentes continuam consistentes com a 
expectativa de um crescimento de 1% do PIB neste ano, com indústria e serviços mais 
fracos, em parte compensados pela robustez do setor agro. Já a inflação está num 
estágio de desaceleração mais lento, com medidas de núcleo pressionadas e 
expectativa de convergência gradual para um nível mais baixo. Projetamos um IPCA 
de 6,4% em 2023.Neste segundo episódio do podcast Minutos a Fundo, Clayton Calixto, Especialista 
de Portfólios da SAM, conversa com Vinicius Vieira, Head de Renda Variável da 
SAM, com o tema “Investindo na Renda Variável”.
Clique aqui para assistir.
Clayton Calixto
Especialista de Portfólios
Vinicius Vieira
Head de Renda Variável
Ouça também no Spotify
Minutos 
a Fundo
Investindo na Renda Variável
               
                     No cenário internacional, as curvas de juros tiveram oscilações moderadas e fecharam o mês 
praticamente estáveis, apesar da preocupação com a inflação ainda estar presente.
Localmente, observamos queda 
nas curvas de juros, mesmo com 
as incertezas em torno da política 
fiscal.
Para os títulos privados, os 
spreads continuam elevados, 
dado o sentimento de aversão ao 
risco e o fluxo de saída de 
recursos dos fundos de crédito.
Em termos prospectivos, seguimos com 
visão de cautela. No campo 
internacional, consideramos que os 
juros devem permanecer em patamares 
elevados, dada a resiliência da inflação 
e do mercado de trabalho. Localmente, 
continuaremos monitorando o tema 
fiscal e os desdobramentos do mercado 
de crédito.
RENDA FIXA
Mercado
Figura 1: Juros Nominais (DI)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
JUROS NOMINAIS
DI
JUROS REAIS
(NTN-B)
Figura 2: Juros Reais (NTN-B)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
INDICADORES ANBIMA
Figura 3: Indicadores Anbima
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
abr
mar
abr
mar
IMA-B
IRF-M
IMA-Geral
CDI
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Os índices de renda variável global seguiram em trajetória positiva, refletindo algum 
alívio em relação ao setor bancário. 
No âmbito doméstico, o 
Ibovespa fechou o mês no 
território positivo, favorecido 
pela melhora internacional e 
pela queda dos juros locais.
Setorialmente, a Bolsa local foi 
impulsionada pelo desempenho 
positivo dos setores de petróleo e 
bancário enquanto o setor de 
mineração teve performance 
negativa.
Em termos de visão prospectiva, 
seguimos com posicionamento 
cauteloso, apesar do curto prazo 
mais positivo. Ainda observamos 
cenário global desafiador à 
frente, com juros em território 
restritivo. Localmente, a visão 
permanece neutra, com atenção 
às discussões no campo fiscal.
RENDA VARIÁVEL
IBOVESPA E ÍNDICES SETORIAIS
Figura 5: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
Figura 4: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
Em termos de visão prospectiva, seguimos com posicionamento 
cauteloso, apesar do curto prazo mais positivo. Ainda observamos cenário 
global desafiador à frente, com juros em território restritivo. Localmente, a 
visão permanece neutra, com atenção às discussões no campo fiscal.
IBOVESPA
Ibovespa
Financeira
Consumo
Materiais
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Ibovespa
DAX
FTSE
Nikkei
Valor
mês%
ano
BOLSA DE VALORES
Dólar à vista B3
BRL/USD
BRL/EUR
USD/EUR
YEN/USD
DXY
Futuro de DI Jan/23
Futuro de DI Jan/24
Futuro de DI Jan/25
Jurosbrasileiros
IMA-B
IRF-M
CDI
Índices de Renda Fixa
OUTROS VALORES
Petróleo
Ouro
COMMODITIES
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM | Abril 2023
Indicadores
financeiros
MoedasPIB, crescimento real (%)
Taxa de desemprego,
média anual (%)
ATIVIDADE ECONÔMICA
Inflação (IPCA/IBGE) (%)
Taxa de juro nominal,  
final do ano (Selic)
INFLAÇÃO E TAXA DE JUROS
FISCAL
TAXA DE CÂMBIO E CONTAS EXTERNAS
PROJEÇÃO
Fonte: IBGE, BCB, MDCI. Elaboração: SAM | Abril 2023
Projeções
da economia
Taxa de câmbio
média (R$/US$)
Saldo da balança  
comercial (US$bi)
Saldo em contacorrente  
(% do PIB)
Investimento direto do  
país (% PIB)
Resultado primário do  
setor público (% doPIB)
Dívida bruta do governo  
geral (% do PIB)SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 2.041 e 2.235 – Bloco A, 18º Andar
São Paulo - SP - Brasil - 04543-011
E-mail: asset.atendimento@santanderam.com
www.santanderassetmanagement.com.br
ESTAMOS CONECTADOS 24 HORAS, 7 DIAS POR SEMANA
APLICATIVO SANTANDER
APLICATIVO WAY
SANTANDER.COM.BR
TWITTER: @SANTANDER_BR
FACEBOOK: SANTANDER BRASIL
Central de Atendimento: 4004 3535 (capitais e regiões metropolitanas), 0800 702 3535 (demais localidades), 0800
723 5007 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala). Atendimento digital 24h, 7 dias por semana.
SAC: 0800 762 7777; para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0401. Atendimento 24h por dia,
todos os dias. Ouvidoria – Se não ficar satisfeito com a solução apresentada: 0800 726 0322; para pessoas com
deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0301. Das 8h às 22h, de segunda-feira a sexta-feira, e aos sábados, das 9h
às 14h, exceto feriados.
As informações contidas neste documento são publicadas apenas para auxiliar os usuários, podendo não ser adequadas aos objetivos de
investimentos específicos, à situação financeira ou a necessidades individuais dos receptores e não devendo ser consideradas em substituição a
um julgamento próprio e independente do investidor. Por terem sido baseadas em informações tidas como confiáveis e de boa-fé, não há
nenhuma garantia de serem precisas, completas, imparciais ou corretas. Opiniões, projeções, suposições, estimativas, avaliações e eventuais
preços-alvo contidos no presente material referem-se à data indicada e estão sujeitos a alterações a qualquer tempo, sem aviso prévio. Este
documento não é uma oferta de venda ou uma solicitação de uma oferta de compra de qualquer título ou valor mobiliário, não devendo ser
interpretado dessa forma. Nem o Santander, nem qualquer sociedade por ele controlada ou a ele coligada, podem estar sujeitos a qualquer dano
direto, indireto, especial, secundário, significativo, punitivo ou exemplar, incluindo prejuízos provenientes de qualquer maneira, da informação
contida neste material. Este material é para uso exclusivo de seus receptores e seu conteúdo não pode ser reproduzido, redistribuído, publicado
ou copiado de qualquer forma, integral ou parcialmente, sem a expressa autorização prévia do Santander.
Este material foi elaborado em nome da Santander Brasil Asset Management e de suas sociedades controladas no Brasil, para uso exclusivo no
Mercado Brasileiro, sendo destinado a pessoas físicas e jurídicas residentes no país e estando sujeito às regras e à supervisão da Comissão de
Valores Mobiliários e do Banco Central do Brasil.