Carta
MensalGlobal e Local
Ciclo de aperto de juros
nos países desenvolvidos 
se aproxima do final
Juros devem seguir em 
patamar ainda 
restritivo nos próximos 
trimestres, refletindo a 
inflação ainda elevada
No Brasil, cenário de 
inflação evoluindo de 
forma mais construtiva
Copom inicia o 
aguardado ciclo de 
redução da taxa Selic 
Para mais detalhes, 
confira as páginas 5 e 6.
Em resumo
Cenário Macro
Estamos monitorando
No exterior: atividade e inflação nos países desenvolvidos, 
atividade na China, próximos passos dos principais bancos 
centrais. No Brasil: inflação, expectativas de inflação, próximos 
passos do Copom e evolução da política fiscal.Em julho, os juros globais tiveram oscilações 
moderadas, acompanhando a proximidade do 
final do ciclo de alta de juros nos EUA e a 
expectativa sobre os próximos passos do Banco 
Central dos EUA (“Fed”). 
O mercado acionário norte-americano continuou 
em alta, impulsionado por uma temporada de 
balanços sem surpresas negativas. 
No Brasil, observamos alta do Ibovespa e valorização do 
Real frente ao dólar, com relativa estabilidade da curva 
de juros.
O que achávamos?
O que fizemos?
Qual foi oresultado?
Renda 
Fixa
Para a renda fixa doméstica, mantínhamos visão neutra 
com viés positivo. Do lado global, o tom mais duro dos 
bancos centrais ratificava a visão de que cortes de juros 
não deveriam acontecer neste ano, tendo em vista a 
persistência da inflação de serviços e a resiliência do 
mercado de trabalho. Localmente, víamos evolução 
mais construtiva do cenário de inflação, combinada 
com aproximação do início do ciclo de corte de juros e 
diminuição da cautela com o cenário fiscal.
Ligeiramente Negativo. A 
volatilidade das curvas de juros e 
a deflação no curto prazo 
impactaram negativamente a 
nossa estratégia, mas os efeitos 
negativos foram limitados, dada 
a menor utilização de risco.
Bolsa
Para a Bolsa local, seguíamos com visão neutra e 
tínhamos adotado viés positivo. No cenário 
internacional, apesar do curto prazo mais positivo, os 
fundamentos ainda apontavam para um cenário 
desafiador, com elevação dos juros e expectativa de 
desaceleração da atividade econômica. No quadro 
local, a queda dos juros e o aumento potencial de 
entradas na Bolsa poderiam favorecer uma 
valorização. A preocupação sobre o impacto das 
medidas fiscais tinha diminuído, mas as discussões em 
curso ainda poderiam pesar sobre o mercado.
Negativo. A visão de cautela 
para ações globais teve efeito 
desfavorável, devido à 
continuidade do movimento de 
alta. No mercado local, a 
estratégia de seleção de ativos 
teve impacto negativo, trazendo 
retorno abaixo do Ibovespa.
Câmbio
No câmbio, mantínhamos a visão neutra. Pelo 
lado positivo, o diferencial de juros entre o Brasil 
e os EUA seguia relevante e tenderia a favorecer 
o Real frente ao dólar. Por outro lado, a queda 
dos juros poderia exercer pressão negativa, pela 
perspectiva de diminuição desse diferencial nos 
próximos meses. 
Positivo. Durante o mês, 
observamos enfraquecimento 
do dólar frente a outras moedas, 
incluindo moedas de países 
emergentes, como o Real.
Renda Fixa, Ações e Câmbio
Em resumo
Mercados
Dada a evolução favorável do 
mercado durante o mês, optamos 
por reduzir o risco, diminuindo as 
posições aplicadas em juros pré-
fixados e aumentando a 
exposição em juros reais.
Mantivemos posicionamento 
abaixo do ponto neutro nas Bolsas 
globais. Para a estratégia local, 
mantivemos a visão neutra com 
viés positivo. Na estratégia de 
seleção de ações, mantivemos 
maior exposição em empresas mais 
sensíveis a juros.
Continuamos com baixa 
utilização de risco, com posições 
táticas na ponta comprada em 
Real contra o dólar.Classe
Renda 
Fixa
Juros
Real e
Nominal
Brasil
Real
Bolsa
Câmbio
Racional
Para a renda fixa doméstica, seguimos com visão neutra 
com viés positivo. No cenário global, a trajetória dos 
juros irá depender dos sinais vindos dos dados de 
atividade, inflação e mercado de trabalho nos próximos 
meses. No Brasil, o início do ciclo de corte de juros deve 
favorecer uma tendência de queda das curvas, com a 
discussão sobre o ritmo de cortes ganhando força ao 
longo dos próximos meses. 
Para o crédito privado, mantemos visão neutra. No mês, 
continuamos observando redução no fluxo de resgates e 
queda dos spreads de crédito de papéis considerados de 
melhor qualidade creditícia, mas os papéis com maior 
risco de crédito permanecem sob pressão. 
Para a Bolsa local, seguimos com visão neutra com viés 
positivo. No cenário internacional, continuamos 
observando com cautela a tendência mais positiva da 
Bolsa, explicada pela resiliência da atividade econômica 
nos EUA. Localmente, o início da queda dos juros e o 
aumento do potencial de entradas na Bolsa podem 
impulsionar uma valorização adicional.
No câmbio, permanece a visão neutra. Pelo lado positivo, 
o diferencial de juros entre o Brasil e os EUA se mantém, 
apesar do início do ciclo de cortes, e pode continuar 
favorecendo a apreciação do Real frente ao dólar. Por 
outro lado, a velocidade na queda dos juros e o 
posicionamento técnico do mercado podem exercer 
pressão no Real. 
Crédito
Privado
Posição
anterior
Posição
atual
Nossa visão para os
principais mercados
EmCiclo de aperto de juros nos países 
desenvolvidos se aproxima do final
Ao longo do mês de julho, os principais bancos centrais voltaram a elevar os juros, em 
linha com o esperado. Nos EUA, o Fed elevou os fed funds em 0,25% para 5,50%, 
enquanto na Zona do Euro o ECB, banco central europeu, também subiu os juros em 
0,25% para 3,75%. Em ambos os casos, existe a possibilidade de um ajuste adicional da 
mesma magnitude. 
Independente de termos ou não este movimento residual, é muito provável que 
estejamos no estágio final do ciclo de aperto monetário, em que a discussão mais 
relevante passa a ser a duração do período de estabilidade dos juros nesses níveis 
restritivos. Isso, evidentemente, estará condicionado à evolução da conjuntura, 
acompanhando o ritmo da atividade econômica e da convergência da inflação para níveis 
mais compatíveis com as metas.
Do lado de atividade, os EUA continuam exibindo surpreendente resiliência, inclusive 
com expansão do PIB de 2,4% no segundo trimestre em termos anualizados, além de 
um mercado de trabalho ainda aquecido. Na Zona do Euro, o PIB cresceu 1,2% em 
termos anualizados após dois trimestres de virtual estabilidade, o que contrasta com o 
dinamismo americano. Nos dois casos, espera-se uma performance modesta no segundo 
semestre, diante da política monetária restritiva.
Economia 
internacional
Já o núcleo da inflação ao consumidor (CPI), medida mais relevante para avaliar a 
trajetória futura da inflação, encontra-se em níveis ainda pressionados, de 4,8% e 
5,5% nos EUA e Zona do Euro, respectivamente, ainda que o comportamento 
recente do CPI americano esteja mais favorável. Seguimos prevendo recuo da inflação 
nos próximos trimestres, porém atingindo níveis um pouco mais próximos das metas 
apenas no final do próximo ano. Isso sugere que, encerrado o ciclo altista, os juros 
devem seguir em níveis restritivos por alguns trimestres.Já as expectativas de inflação, compiladas pelo Banco Central no Boletim Focus, 
mostraram recuo apenas marginal em julho, após uma queda mais relevante em 
junho. As expectativas encontram-se em 3,50% para os anos de 2025, 2026 e 2027, 
ou seja, ainda acima do centro da meta. 
Economia 
brasileira
Do lado da atividade, os resultados recentes sugerem uma performance mais fraca 
para o PIB no segundo trimestre, com estabilidade ou leve crescimento. Isso é 
consistente com a visão de consistente moderação do crescimento econômico, 
ainda que reconhecendo certa resiliência versus a expectativa inicial.
Neste contexto, o Copom iniciou o ciclo de redução dos juros na sua reunião de 
agosto, com um corte de 0,50% da taxa Selic para 13,25%. A expectativa no 
mercado estava dividida entre este movimento e um corte de 0,25% e, nessa 
linha, houve divisão na votação do próprio Copom, com cinco votos a favor da 
redução de 0,50% e quatro votos a favor de 0,25%. Esperamos que o Copom volte 
a reduzir os juros em 0,50% na sua próxima reunião, o que está compatível com a 
mensagem geral do comunicado pós reunião.
Copom inicia o aguardado ciclo 
de redução da taxa Selic 
A inflação voltou a trazer sinais mais favoráveis em julho, com destaque para a 
continuidade da desaceleração das medidas de núcleo. Particularmente no IPCA-15 
de julho, além da dinâmica favorável do grupo de bens, também vimos um 
comportamento mais benigno do grupo de serviços. No entanto, o núcleo do IPCA e 
especificamente o grupo de serviços ainda rodam em níveis elevados quando 
observamos os últimos doze meses, sendo necessário aguardar um pouco mais para 
uma avaliação mais confortável.Neste episódio do podcast Minutos a Fundo, Clayton Calixto, Especialista de 
Portfólios da SAM, conversa com Victor Lino, Head de Fundos de Previdência e 
Renda Fixa da SAM e André Xavier, Head de Produtos de Investimentos & ESG do 
Santander Private Banking, sobre o tema “Fundos de Previdência Privada”.
Clique aqui para assistir.
Clayton Calixto
Especialista de 
Portfólios
Victor Lino
Head de Fundos de 
Previdência e 
Renda Fixa
Ouça também no Spotify
Minutos 
a Fundo
Fundos de Previdência Privada
               
                     
André Xavier
Head de Produtos de 
Investimentos & ESG 
Santander Private BankingNo cenário internacional, os juros globais tiveram oscilações moderadas, acompanhando 
a proximidade do final do ciclo de alta de juros nos EUA e a expectativa sobre os próximos 
passos do Banco Central dos EUA (“Fed”). Os juros mais longos terminaram o mês em 
ligeira alta, reagindo principalmente à resiliência na atividade econômica dos EUA. 
Localmente, os juros oscilaram 
com dados de inflação mais 
benignos, que levaram ao 
mercado a ajustar apostas 
sobre o ritmo esperado de 
queda dos juros.
Para os ativos de crédito privado, 
os títulos com melhor qualidade 
creditícia continuaram mostrando 
alívio nos spreads de crédito.
Prospectivamente, seguimos com visão 
neutra com viés positivo. No cenário 
internacional, apesar de dados positivos 
de inflação, a resiliência da atividade 
aponta para a manutenção dos juros em 
patamar contracionista por um período 
relativamente longo. Localmente, as 
curvas de juros não parecem oferecer 
prêmios significativos, já incorporando 
uma expectativa de cortes em ritmo 
moderado para a taxa Selic.
RENDA FIXA
Mercado
Figura 1: Juros Nominais (DI)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
JUROS NOMINAIS
DI
JUROS REAIS
(NTN-B)
Figura 2: Juros Reais (NTN-B)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
INDICADORES ANBIMA
Figura 3: Indicadores Anbima
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
jul
jun
jul
jun
IMA-B
IRF-M
IMA-Geral
CDI
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Os índices de ações globais encerraram o mês em território positivo, refletindo a 
percepção de resiliência da atividade e uma temporada de lucros em linha com o 
esperado, sem surpresas negativas.
O Ibovespa acompanhou o 
movimento global e fechou o 
mês com valorização.
Os setores relacionados à 
economia global (petróleo e 
mineração) foram destaque 
positivo no mês, puxando a 
valorização do Ibovespa.
À frente, seguimos com 
posicionamento neutro com viés 
positivo. No Brasil, a queda de 
juros e o potencial fluxo de 
entrada na Bolsa podem 
sustentar o movimento de 
valorização. No cenário global, 
apesar dos juros em patamar 
restritivo, o sentimento segue 
positivo, sustentando a 
apreciação das Bolsas globais. 
RENDA VARIÁVEL
IBOVESPA E ÍNDICES SETORIAIS
Figura 5: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
Figura 4: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
À frente, seguimos com posicionamento neutro com viés positivo. No Brasil, a 
queda de juros e o potencial fluxo de entrada na Bolsa podem sustentar o 
movimento de valorização. No cenário global, apesar dos juros em patamar 
restritivo, o sentimento segue positivo, sustentando a apreciação das Bolsas globais.
IBOVESPA
Ibovespa
Financeira
Consumo
Materiais
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Ibovespa
DAX
FTSE
Nikkei
Valor
mês%
ano
BOLSA DE VALORES
Dólar à vista B3
BRL/USD
BRL/EUR
USD/EUR
YEN/USD
DXY
Futuro de DI Jan/23
Futuro de DI Jan/24
Futuro de DI Jan/25
Jurosbrasileiros
IMA-B
IRF-M
CDI
Índices de Renda Fixa
OUTROS VALORES
Petróleo
Ouro
COMMODITIES
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM | Julho 2023
Indicadores
financeiros
MoedasPIB, crescimento real (%)
Taxa de desemprego,
média anual (%)
ATIVIDADE ECONÔMICA
Inflação (IPCA/IBGE) (%)
Taxa de juro nominal,  
final do ano (Selic)
INFLAÇÃO E TAXA DE JUROS
FISCAL
TAXA DE CÂMBIO E CONTAS EXTERNAS
PROJEÇÃO
Fonte: IBGE, BCB, MDCI. Elaboração: SAM | Julho 2023
Projeções
da economia
Taxa de câmbio
média (R$/US$)
Saldo da balança  
comercial (US$bi)
Saldo em contacorrente  
(% do PIB)
Investimento direto do  
país (% PIB)
Resultado primário do  
setor público (% doPIB)
Dívida bruta do governo  
geral (% do PIB)SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 2.041 e 2.235 – Bloco A, 18º Andar
São Paulo - SP - Brasil - 04543-011
E-mail: asset.atendimento@santanderam.com
www.santanderassetmanagement.com.br
ESTAMOS CONECTADOS 24 HORAS, 7 DIAS POR SEMANA
APLICATIVO SANTANDER
APLICATIVO WAY
SANTANDER.COM.BR
TWITTER: @SANTANDER_BR
FACEBOOK: SANTANDER BRASIL
Central de Atendimento: 4004 3535 (capitais e regiões metropolitanas), 0800 702 3535 (demais localidades), 0800
723 5007 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala). Atendimento digital 24h, 7 dias por semana.
SAC: 0800 762 7777; para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0401. Atendimento 24h por dia,
todos os dias. Ouvidoria – Se não ficar satisfeito com a solução apresentada: 0800 726 0322; para pessoas com
deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0301. Das 9h às 18h, de segunda-feira a sexta-feira, exceto feriados.
As informações contidas neste documento são publicadas apenas para auxiliar os usuários, podendo não ser adequadas aos objetivos de
investimentos específicos, à situação financeira ou a necessidades individuais dos receptores e não devendo ser consideradas em substituição a
um julgamento próprio e independente do investidor. Por terem sido baseadas em informações tidas como confiáveis e de boa-fé, não há
nenhuma garantia de serem precisas, completas, imparciais ou corretas. Opiniões, projeções, suposições, estimativas, avaliações e eventuais
preços-alvo contidos no presente material referem-se à data indicada e estão sujeitos a alterações a qualquer tempo, sem aviso prévio. Este
documento não é uma oferta de venda ou uma solicitação de uma oferta de compra de qualquer título ou valor mobiliário, não devendo ser
interpretado dessa forma. Nem o Santander, nem qualquer sociedade por ele controlada ou a ele coligada, podem estar sujeitos a qualquer dano
direto, indireto, especial, secundário, significativo, punitivo ou exemplar, incluindo prejuízos provenientes de qualquer maneira, da informação
contida neste material. Este material é para uso exclusivo de seus receptores e seu conteúdo não pode ser reproduzido, redistribuído, publicado
ou copiado de qualquer forma, integral ou parcialmente, sem a expressa autorização prévia do Santander.
Este material foi elaborado em nome da Santander Brasil Asset Management e de suas sociedades controladas no Brasil, para uso exclusivo no
Mercado Brasileiro, sendo destinado a pessoas físicas e jurídicas residentes no país e estando sujeito às regras e à supervisão da Comissão de
Valores Mobiliários e do Banco Central do Brasil.