Carta
MensalGlobal e Local
Permanece a visão de 
um ambiente 
internacional desafiador
Cenário global com 
inflação ainda elevada, 
juros restritivos e 
desaceleração 
econômica a frente
No Brasil, quadro de 
inflação apresenta 
evolução mais 
construtiva
Copom sinaliza início 
do ciclo de redução da 
taxa Selic
Para mais detalhes, 
confira as páginas 5 e 6.
Em resumo
Cenário Macro
Estamos monitorando
No exterior: atividade e inflação nos países desenvolvidos, 
atividade na China, próximos passos dos principais bancos 
centrais e perspectiva para o setor bancário. No Brasil: inflação, 
expectativas de inflação, próximos passos do Copom e evolução 
da política fiscal. Em junho o mercado acionário internacional 
continuou em trajetória positiva com ganhos nos 
índices de ações. 
No entanto, as curvas de juros dos EUA tiveram 
alta, visto que o Banco Central dos EUA (“Fed”) 
sinalizou possíveis incrementos adicionais nos 
juros. Em contrapartida, o dólar se enfraqueceu 
no mês.
No Brasil, com a evolução mais construtiva no cenário 
de inflação, os juros continuaram em queda e o 
Ibovespa encerrou o mês no campo positivo. 
Por fim, no câmbio, o Real ganhou espaço frente ao 
dólar.
O que achávamos?
O que fizemos?
Qual foi oresultado?
Renda 
Fixa
Para a renda fixa doméstica, seguíamos com visão 
neutra. Globalmente, o ciclo de aumento de juros 
parecia estar no seu estágio final e não antevíamos 
cortes neste ano, tendo em vista a persistência da 
inflação e a resiliência do mercado de trabalho. 
Localmente, as expectativas de inflação para os 
próximos meses estavam apresentando significativa 
melhora, porém, a cautela continuava com a definição 
do cenário fiscal para os próximos anos.
Positivo. A continuidade do 
movimento de queda das 
curvas de juros nominais e reais 
beneficiou a nossa estratégia, 
resultando em ganhos durante 
o mês.
Bolsa
Para a Bolsa local, mantínhamos visão neutra. Por mais 
que o cenário internacional sinalizasse para um 
caminho mais positivo no curto prazo, os fundamentos 
ainda apontavam para um cenário desafiador, com 
juros elevados e expectativas de desaceleração da 
atividade econômica. No campo local, os preços ainda 
pareciam atrativos com potencial para a queda dos 
juros impulsionar a valorização da Bolsa. Por outro 
lado, as discussões fiscais e tributárias poderiam 
adicionar ruído e pesar na renda variável doméstica.
Ligeiramente Negativo. Para a 
parcela internacional, a visão de 
cautela para ações globais teve 
efeito desfavorável, devido à 
alta nas Bolsas. No mercado 
local, a estratégia de seleção de 
ativos teve impacto ligeiramente 
negativo, resultando em retorno 
levemente abaixo do Ibovespa.
Câmbio
No câmbio, seguíamos a visão neutra. Pelo 
lado positivo, o diferencial de juros entre o 
Brasil e os EUA se manteve e poderia resultar 
em apreciação do Real frente ao dólar. Por 
outro lado, as incertezas fiscais e o 
movimento de queda das commodities 
poderiam exercer pressões negativas. 
Positivo. Durante o mês, 
observamos enfraquecimento 
do dólar contra outras moedas, 
incluindo moedas de países 
emergentes como o Real.
Renda Fixa, Ações e Câmbio
Em resumo
Mercados
Durante o mês optamos por 
manter as posições aplicadas em 
juros pré-fixados e em juros reais.
Em junho optamos por manter 
posicionamento abaixo do ponto 
neutro nas Bolsas globais. Para a 
estratégia local, mantivemos uma 
posição neutra, porém, adotamos 
ao longo do mês um viés levemente 
positivo. Com relação à seleção de 
ativos, aumentamos a exposição em 
companhias mais sensíveis a juros.
Continuamos com baixa 
utilização de risco, com posições 
táticas na ponta comprada em 
Real contra o dólar.Classe
Renda 
Fixa
Juros
Real e
Nominal
Brasil
Real
Bolsa
Câmbio
Racional
Para a renda fixa doméstica, mantivemos visão neutra 
com viés positivo. Para juros globais, o tom mais duro 
dos bancos centrais ratificou a visão de que cortes de 
juros não devem acontecer neste ano, tendo em vista a 
persistência da inflação de serviços e a resiliência do 
mercado de trabalho. Localmente, houve evolução 
mais construtiva do cenário de inflação, combinada 
com a proximidade do ciclo de corte de juros, e a 
diminuição da cautela com o cenário fiscal.
Para o crédito privado, mantemos nossa visão neutra. No 
mês, continuamos observando redução no fluxo de 
resgate e a queda dos spreads de crédito de papéis 
considerados de melhor qualidade creditícia, porém, os 
papéis com maior risco de crédito permanecem sob 
pressão. 
Para a Bolsa local, seguimos com visão neutra e 
adotamos viés positivo. No cenário internacional, apesar 
do curto prazo mais positivo, os fundamentos ainda 
apontam para um cenário desafiador, com juros 
elevados e expectativas de desaceleração da atividade 
econômica. No cenário local, a queda dos juros e o 
aumento potencial de entradas na Bolsa podem 
favorecer a sua valorização. A preocupação sobre o 
impacto das medidas fiscais tem diminuído, porém, as 
discussões em curso podem pesar na renda variável 
doméstica.
No câmbio, permanece a visão neutra. Pelo lado positivo, 
o diferencial de juros entre o Brasil e os EUA se mantém 
relevante e tende a favorecer o Real frente ao dólar. Por 
outro lado, a queda dos juros pode exercer pressões 
negativas pela diminuição do diferencial de juros nos 
próximos meses. 
Crédito
Privado
Posição
anterior
Posição
atual
Nossa visão para os
principais mercados
EmPolítica monetária restritiva nos 
países desenvolvidos e 
desaceleração econômica à frente
Permanece a visão de um cenário internacional ainda desafiador. A inflação nas 
principais economias desenvolvidas continua elevada e acima da meta. O processo de 
desinflação em curso ocorre num ritmo mais lento, com convergência para níveis mais 
próximos das metas apenas para o final de 2024. O mercado de trabalho apertado é um 
risco para a desinflação prevista, podendo acarretar num movimento adicionalmente 
mais gradual. 
A consequente elevação dos juros prossegue. Nos EUA, imaginava-se o ciclo altista 
encerrado com a taxa atingindo 5,25%; no entanto o Fed indicou ajuste adicional. Na 
Zona do Euro, o ECB sugere juros mais próximos de 4,0%. Eventual redução dos juros 
ainda neste ano, por parte do Fed e ECB, é pouco provável, com esse debate deslocado 
para 2024. Assim, a política monetária restritiva continuará, com efeito sobre as 
condições financeiras. 
Apesar do ciclo monetário ainda em curso, os principais Bancos Centrais estão mais 
próximos do estágio final, e isso reduz a chance de taxas terminais muito além das 
projeções atuais. Sobre a questão bancária, em particular dos bancos regionais 
americanos, nota-se certa estabilização e redução do risco de cenários mais adversos, 
ainda que possivelmente ocorra um aperto no crédito um pouco mais intenso.
Economia 
internacional
Nesse contexto, o PIB global deverá desacelerar nos próximos trimestres. Primeiro, a 
política monetária contracionista deverá levar a desaceleração mais pronunciada nos 
EUA e a manutenção de um ritmo fraco de atividade na Zona do Euro. Segundo, após 
um primeiro trimestre forte por conta da reabertura pós pandemia, a economia 
chinesa parece passar por desaquecimento mais intenso que o previsto.Houve, também, recuo das projeções de IPCA para o horizonte mais longo, ainda 
conforme o boletim Focus; as expectativas passaram de 4,0% (desde março) para 
3,60% para 2025 e 3,50% para 2026 e 2027, no final de junho. A previsão de que o 
Conselho Monetário Nacional (CMN) fosse manter a meta de inflação em 3,0%, 
depois de fato confirmada no final de junho, deve ter tido contribuição importante 
para esse movimento. 
Economia 
brasileira
Neste ambiente, na reunião de junho, o Copom manteve a taxa Selic estável em 
13,75% e trouxe uma comunicação mais branda, particularmente na ata deste 
encontro, que sugeriu início do ciclo de afrouxamento monetária a partir da reunião 
de agosto, de forma parcimoniosa.
A evolução do cenário de inflação e a proximidade do ciclo de afrouxamento 
monetário, com início esperado para a reunião do Copom de agosto, contribuíram 
para uma percepção mais construtiva da conjuntura local. O novo arcabouço 
fiscal já havia sido uma informação nesta direção, ainda que continue importante 
acompanhar o andamento de medidas para aumento das receitas do governo, que 
é fundamental para o sucesso do arcabouço.
Evolução mais construtiva do cenário 
de inflação e proximidade do início 
do ciclo de redução da Selic
O cenário de inflação evoluiu de forma mais favorável recentemente. A 
desaceleração do IPCA parece um pouco mais rápida que a esperada, ainda que seu 
núcleo siga em patamar mais elevado e acima da meta. Alguns condicionantes da 
inflação, como taxa de câmbio e commodities, apresentam trajetória mais benigna. 
De acordo com o boletim Focus, o consenso para 2023 recuou para 5,0%, enquanto 
para 2024 está em torno de 4,0%.Neste oitavo episódio do podcast Minutos a Fundo, Clayton Calixto, Especialista 
de Portfólios da SAM, conversa com Renato Santaniello, Gestor da Equipe de 
Soluções de Investimentos da SAM e Arley Junior, Estrategista de Investimentos 
do Santander, sobre o tema “Fundo de Fundos e a visão de nossos clientes”.
Clique aqui para assistir.
Clayton Calixto
Especialista de 
Portfólios
Renato Santaniello
Gestor da Equipe de 
Soluções de 
Investimentos
Ouça também no Spotify
Minutos 
a Fundo
Fundo de Fundos e a 
visão de nossos clientes
               
                     
Arley Junior
Estrategista de 
Investimentos do 
SantanderNo cenário internacional, observamos a alta da curva de juros, em linha com a sinalização 
do Fed de probabilidade de incrementos adicionais em 2023.
Localmente, acompanhamos a 
queda dos juros que foi 
sustentada pelo alívio nas 
expectativas de inflação para este 
ano, a aprovação do novo 
arcabouço fiscal e a manutenção 
da meta de inflação para os 
próximos anos.
Para os ativos de crédito privado, 
os títulos com maior qualidade 
creditícia continuaram 
apresentando queda dos spreads 
de crédito.
Prospectivamente, seguimos com visão 
de cautela e viés positivo. No cenário 
internacional, a inflação e o mercado de 
trabalho continuam resilientes e 
justificam juros em patamar 
contracionista. No Brasil, a queda nos 
juros resultou em redução de prêmios e 
as curvas parecem refletir, em boa 
medida, a trajetória esperada para a 
taxa Selic.
RENDA FIXA
Mercado
Figura 1: Juros Nominais (DI)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
JUROS NOMINAIS
DI
JUROS REAIS
(NTN-B)
Figura 2: Juros Reais (NTN-B)
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
INDICADORES ANBIMA
Figura 3: Indicadores Anbima
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
jun
mai
jun
mai
IMA-B
IRF-M
IMA-Geral
CDI
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Os índices de ações globais encerraram o mês em território positivo, apesar do tom 
mais duro dos bancos centrais ao longo do mês.
No mercado local, o Ibovespa 
encerrou o mês com ganhos 
expressivos como resultado 
do sentimento mais positivo 
pela queda dos juros futuros e 
a aprovação do novo 
arcabouço fiscal.
Setorialmente, o mês de junho 
mostrou as maiores valorizações 
nos setores de petróleo e 
bancário.
À frente, mantemos 
posicionamento cauteloso, 
porém, com viés mais positivo. 
No Brasil, a queda de juros pode 
continuar incentivando à alta da 
Bolsa, porém, continuaremos 
atentos às discussões da 
reforma tributária. O ciclo global 
segue desafiador, com 
desaceleração da atividade 
econômica global e juros ainda 
elevados. 
RENDA VARIÁVEL
IBOVESPA E ÍNDICES SETORIAIS
Figura 5: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
Figura 4: Ibovespa
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM
À frente, mantemos posicionamento cauteloso, porém, com viés mais positivo. No 
Brasil, a queda de juros pode continuar incentivando à alta da Bolsa, porém, 
continuaremos atentos às discussões da reforma tributária. O ciclo global segue 
desafiador, com desaceleração da atividade econômica global e juros ainda elevados. 
IBOVESPA
Ibovespa
Financeira
Consumo
Materiais
Variação mensal
Acumulado 12m (ld)Ibovespa
DAX
FTSE
Nikkei
Valor
mês%
ano
BOLSA DE VALORES
Dólar à vista B3
BRL/USD
BRL/EUR
USD/EUR
YEN/USD
DXY
Futuro de DI Jan/23
Futuro de DI Jan/24
Futuro de DI Jan/25
Jurosbrasileiros
IMA-B
IRF-M
CDI
Índices de Renda Fixa
OUTROS VALORES
Petróleo
Ouro
COMMODITIES
Fonte: Bloomberg Elaboração: SAM | Junho 2023
Indicadores
financeiros
MoedasPIB, crescimento real (%)
Taxa de desemprego,
média anual (%)
ATIVIDADE ECONÔMICA
Inflação (IPCA/IBGE) (%)
Taxa de juro nominal,  
final do ano (Selic)
INFLAÇÃO E TAXA DE JUROS
FISCAL
TAXA DE CÂMBIO E CONTAS EXTERNAS
PROJEÇÃO
Fonte: IBGE, BCB, MDCI. Elaboração: SAM | Junho 2023
Projeções
da economia
Taxa de câmbio
média (R$/US$)
Saldo da balança  
comercial (US$bi)
Saldo em contacorrente  
(% do PIB)
Investimento direto do  
país (% PIB)
Resultado primário do  
setor público (% doPIB)
Dívida bruta do governo  
geral (% do PIB)SANTANDER BRASIL GESTÃO DE RECURSOS LTDA.
Avenida Presidente Juscelino Kubitscheck, 2.041 e 2.235 – Bloco A, 18º Andar
São Paulo - SP - Brasil - 04543-011
E-mail: asset.atendimento@santanderam.com
www.santanderassetmanagement.com.br
ESTAMOS CONECTADOS 24 HORAS, 7 DIAS POR SEMANA
APLICATIVO SANTANDER
APLICATIVO WAY
SANTANDER.COM.BR
TWITTER: @SANTANDER_BR
FACEBOOK: SANTANDER BRASIL
Central de Atendimento: 4004 3535 (capitais e regiões metropolitanas), 0800 702 3535 (demais localidades), 0800
723 5007 (pessoas com deficiência auditiva ou de fala). Atendimento digital 24h, 7 dias por semana.
SAC: 0800 762 7777; para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0401. Atendimento 24h por dia,
todos os dias. Ouvidoria – Se não ficar satisfeito com a solução apresentada: 0800 726 0322; para pessoas com
deficiência auditiva ou de fala: 0800 771 0301. Das 9h às 18h, de segunda-feira a sexta-feira, exceto feriados.
As informações contidas neste documento são publicadas apenas para auxiliar os usuários, podendo não ser adequadas aos objetivos de
investimentos específicos, à situação financeira ou a necessidades individuais dos receptores e não devendo ser consideradas em substituição a
um julgamento próprio e independente do investidor. Por terem sido baseadas em informações tidas como confiáveis e de boa-fé, não há
nenhuma garantia de serem precisas, completas, imparciais ou corretas. Opiniões, projeções, suposições, estimativas, avaliações e eventuais
preços-alvo contidos no presente material referem-se à data indicada e estão sujeitos a alterações a qualquer tempo, sem aviso prévio. Este
documento não é uma oferta de venda ou uma solicitação de uma oferta de compra de qualquer título ou valor mobiliário, não devendo ser
interpretado dessa forma. Nem o Santander, nem qualquer sociedade por ele controlada ou a ele coligada, podem estar sujeitos a qualquer dano
direto, indireto, especial, secundário, significativo, punitivo ou exemplar, incluindo prejuízos provenientes de qualquer maneira, da informação
contida neste material. Este material é para uso exclusivo de seus receptores e seu conteúdo não pode ser reproduzido, redistribuído, publicado
ou copiado de qualquer forma, integral ou parcialmente, sem a expressa autorização prévia do Santander.
Este material foi elaborado em nome da Santander Brasil Asset Management e de suas sociedades controladas no Brasil, para uso exclusivo no
Mercado Brasileiro, sendo destinado a pessoas físicas e jurídicas residentes no país e estando sujeito às regras e à supervisão da Comissão de
Valores Mobiliários e do Banco Central do Brasil.