 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
            
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARTA MENSAL – JULHO 2023   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Oportunidade Perdida? 
Por Alexandre Manoel 
Há três fatos estilizados na economia brasileira que contribuem para afastá-la do 
padrão observado nas economias desenvolvidas. 
Primeiro: desigualdade social e pobreza elevadas, que se situam, inclusive, acima da 
média da América Latina. As evidências empíricas mostram que, em países menos 
desiguais, há maior redução da pobreza, quando o nível de renda se eleva. A 
desigualdade, em geral, leva ao aumento da pobreza e à fome.  
Segundo: nível elevado de subsídios públicos. Em 2022, apenas o governo federal 
despendeu R$ 581,49 bilhões (5,86% do PIB), sendo R$ 120,43 bilhões de subsídios 
financeiros e creditícios (1,21% do PIB) e R$ 461,05 bilhões de subsídios tributários (4,65% 
do PIB), conforme exposto no 7º Orçamento de Subsídios da União. Estudos têm 
mostrado que, em geral, esses subsídios são ineficazes, ineficientes e regressivos.  
Terceiro: o Sistema Tributário Nacional (STN) amplia a desigualdade, especialmente 
porque se concentra em impostos sobre o consumo, penalizando os que ganham 
menos. Estudo recente do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) mostra que, 
enquanto a média dos países da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento 
Econômico (OCDE) apresenta 10,8% do PIB de tributação sobre consumo de bens e 
serviços e 11,6% do PIB de tributação sobre renda, lucros e ganhos de capital, no Brasil, 
a tributação sobre consumo de bens e serviços é de 15,1% do PIB e a sobre a renda, 
8,2% do PIB. 
A reforma tributária (PEC 45/19), aprovada na Câmara, apresenta-se como 
oportunidade para simplificar enormemente o STN, com consequente melhora no 
ambiente de negócios e aumento da produtividade doméstica. Essa simplificação 
também dará transparência à concentração de impostos sobre consumo, ao explicitar 
a elevada alíquota do Imposto sobre Valor Adicionado (IVA), projetada entre 25% e 
28%, tornando explícita que a combinação de tributação de renda e consumo no Brasil 
é muito diferente da que existe no mundo desenvolvido, a exemplo da comparação 
acima com a OCDE. 
Recorrentemente, analistas têm alertado sobre as demasiadas exceções do substitutivo 
da PEC 45/19 aprovado na Câmara, com o secretário de Reformas Econômico-Fiscais 
do Ministério da Fazenda Bernard Appy enfatizando que a alíquota do IVA poderia ser 
inferior a 25%, caso as exceções fossem limitadas a setores específicos, como de saúde, 
educação e alimentos, conforme padrão adotado por outros países. 
Contudo, é preciso também chamar atenção para o fato que a recriação da cesta 
básica, não prevista na proposta de reforma tributária discutida antes do substitutivo 
aprovado no plenário da Câmara, implica grande perda de oportunidade em   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
aumentar a progressividade da estrutura tributária doméstica, reduzindo a 
desigualdade, diminuindo a pobreza e potencializando o crescimento econômico. 
Atualmente, as unidades estaduais ou distrital da federação têm sua própria definição 
de cesta básica, desonerando o ICMS dos produtos incluídos, cujo escopo se afasta 
bastante do imaginário comum do que deveria conter, como salmão e 
anticoncepcionais em alguns estados. 
A política de desoneração da cesta básica custou R$ 32,5 bilhões em 2022, se for 
considerado apenas o custo suportado pelo governo federal, ou seja, apenas a 
desoneração do PIS/Cofins. Se o ICMS for considerado, esse valor provavelmente 
dobrará. 
Mesmo considerando apenas o PIS/Cofins, é possível destacar a regressividade da 
política de desoneração tributária, ao observarmos a disparidade entre os benefícios 
destinados aos 20% mais pobres da população, que correspondem a 10,6% do gasto 
tributário total (aproximadamente R$ 3,4 bilhões em 2022), e os alocados aos 20% mais 
ricos, que se apropriam de 28,8% do total (R$ 9,3 bilhões). 
Como demonstra a experiência internacional, dado que o objetivo dessa política é 
desonerar a população de baixa renda, é clarividente que a destinação direta de 
recursos seria mais efetiva. Estudos do Ministério da Fazenda mostram que apenas 
implantando a oneração PIS/Cofins sobre os produtos da cesta básica e devolvendo os 
recursos (Cashback) para os que recebem Bolsa Família significaria reduções de 31,2% 
na taxa de pobreza extrema e de 0,77% na desigualdade, mensurada pelo índice de 
Gini. 
Logo, se os senadores voltarem a considerar o fim da cesta básica, com oneração do 
PIS/Cofins e ICMS e Cashback para os cadastrados no Bolsa Família, mediante 
apresentação de nota fiscal, além de contribuírem com a educação fiscal da 
população de baixa renda, contribuirão para eliminar a pobreza extrema no Brasil. 
Será que o Brasil vai perder mais essa oportunidade de reduzir pobreza e desigualdade 
e potencializar seu crescimento econômico? 
 
Alexandre Manoel é economista-chefe da AZ Quest e ex-secretário nos Ministérios da 
Economia e da Fazenda (2018-2020).  
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA MACRO 
A economia global foi marcada pelas reuniões em importantes Bancos Centrais ao 
longo de julho, notadamente FED e ECB. Estes continuaram seu processo de ajuste 
monetário, elevando as taxas de juros, além de ressaltar a dependência dos dados e 
porta aberta para as próximas reuniões, apesar de nos EUA alguns dados de atividade 
já demonstrarem sinais de desaceleração (como níveis dos PMIs em território 
contracionista). 
Nos Estados Unidos, o FED aumentou a taxa básica de juros em +25bps, deixando-a no 
patamar de 5,50%. Na decisão, a autoridade monetária reconheceu a surpresa baixista 
do CPI de junho como positiva e ressaltou que suas próximas decisões estarão 
dependentes dos dados futuros da economia.  Na atividade, o ISM de junho veio abaixo 
do esperado, ficando em 46,0 (esperado 47,2, anterior 46,9). No mercado de trabalho, 
os dados também vieram abaixo da expectativa do mercado: enquanto o JOLTS de 
maio ficou em 9824k (esperado 9900k, anterior 10320k), o payroll de junho fechou o mês 
em 209k (esperado 230k, anterior 306k), com a média salarial por hora apresentando 
aceleração, ficando em 0,4% MoM (esperado 0.3%, anterior 0.3%).   
Na Europa, o ECB aumentou a taxa básica de juros em 25 bps – de forma esperada, 
deixando-a no patamar de 3,75%. Em sua decisão, a autoridade monetária deixou as 
próximas decisões em aberto, ressaltando que a taxa já está num patamar restritivo e 
que as próximas decisões serão totalmente dependentes dos dados. No Reino Unido, os 
resultados de CPI vieram abaixo do esperado com o headline, fechando o mês de junho 
em 7.9% YoY (esperado 8.2%, anterior 8.7%) e core ficando em 6.9% YoY (esperado 7.1%, 
anterior 7.1%). Neste cenário, o PIB mensal britânico de maio apresentou surpresa 
positiva, fechando o mês de maio em -0.1% MoM (esperado -0.3%, anterior 0.2%). 
Na Ásia, o destaque ficou com o resultado de PIB do 2º Trimestre da China e decisão de 
política monetária no Japão. Na China, o PIB apresentou surpresa baixista ficando em 
6.3% YoY (esperado 7.1%, anterior 4.5%). No Japão, conforme esperado pelo mercado, 
o Banco Central não modificou a taxa básica de juros japonesa, deixando-a no 
patamar de -0.1%. 
No Brasil, o fato marcante foi a aprovação da primeira fase da reforma tributária em 7 
de julho deste 2023, depois de 30 anos de discussão. O texto ainda precisa ser aprovado 
pelos senadores, mas a versão aprovada na Câmara dos Deputados reformula a 
tributação sobre o consumo e simplifica enormemente o Sistema Tributário Nacional, 
com consequente melhora no ambiente de negócios e aumento da produtividade 
doméstica. 
Em termos de política monetária, em junho, o IPCA foi de -0,08%, acumulando 3,16% em 
12 meses, abaixo dos 3,94% observados nos doze meses anteriores. Após as recentes 
surpresas baixistas, nossa previsão é que, para 2023, o IPCA registre alta de 4,90% e caia 
para 3,60% em 2024, indicando que há um processo de convergência para a meta ao   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
longo do horizonte relevante, que inclui a meta de 3,25% para 2023 e 3% para 2024, 
estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional. Esperamos que a taxa básica de juros 
encerre o ano de 2023 em 12,00%. 
No momento, esperamos um câmbio médio de R$/U$ 5,0 no final deste ano, tendo em 
vista o cenário externo favorável para as exportações brasileiras e o fluxo de recursos 
estrangeiros em potencial, uma vez aprovado o novo arcabouço fiscal e a reforma 
tributária. O mercado doméstico também deve incorporar lentamente as medidas 
fiscais anunciadas pelo ministério da Fazenda, de tal forma que os preços dos ativos 
podem apresentar significativa melhora ao longo do ano, conforme a equipe 
econômica reconquiste a credibilidade da política fiscal. 
Por fim, em 2023, esperamos uma taxa de crescimento do PIB de 1,70%, especialmente 
pelo forte impacto das restrições financeiras sobre a atividade produtiva, mas com viés 
altista advindo da forte atividade no campo. 
O AZ Quest Multi encerrou o mês de julho com 0,84%, o AZ Quest Multi Max com resultado 
de 0,73% e o fundo AZ Quest Multi PWR, versão arrojada da estratégia Macro e que 
busca uma utilização de risco +1,5x maior do que o Multi Max, encerrou o mês com 
performance de 0,65%, acumulando retorno de 13,90% no ano, equivalente a 182% do 
CDI. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE RENDA VARIÁVEL 
Em julho, as principais bolsas americanas registraram alta. O S&P-500 subiu 3,11%. O 
Banco Central americano (FED) aumentou a taxa básica da economia em 25bps após 
a pausar momentaneamente o ciclo de aperto monetário na reunião anterior. As 
últimas leituras de inflação e os dados mais recentes do mercado de trabalho sugerem 
que o ciclo de alta da taxa de juros pode estar terminando. O índice de ações de 
tecnologia Nasdaq avançou 4,05%, impulsionado por fortes resultados das companhias 
de tecnologia, enquanto o Dow Jones registrou alta de 3,35%. A bolsa chinesa operou 
em alta e subiu 2.64% em junho. A reunião do partido comunista chines que aconteceu 
no final do mês trouxe uma mensagem de que o governo deve garantir suporte para 
que a economia chinesa continue crescendo em um ritmo acelerado. 
A bolsa brasileira registrou alta em julho com o Ibovespa avançando 3,27%. Os dados 
de inflação divulgados ao longo do mês reforçaram o cenário de acomodação dos 
índices de preços. Adicionalmente, a expectativa de inflação medida pela pesquisa 
Focus continua a mostrar uma convergência para a meta de 2024 e 2025. Esses fatores 
reforçaram a crença de que o Banco Central do Brasil irá começar um ciclo de queda 
da taxa Selic a partir da próxima reunião de agosto. 
Em relação à atribuição de resultado dos nossos fundos Long Only, os setores de Serviços 
Financeiros, Utilidade Pública, Construção e Petróleo e Petroquímica foram os que mais 
contribuíram positivamente e Bens de Consumo e Telecomunicações e TI foram os 
maiores detratores. Seguimos com maior exposição aos setores de Petróleo e 
Petroquímica, Serviços Financeiros e Varejo. 
Além disso, em relação à atribuição de performance dos fundos que podem operar 
vendido (short), os setores de Serviços Financeiros, Assistência Médica e Utilidade 
Pública foram os que mais contribuíram positivamente, enquanto Telecomunicações e 
TI apresentou resultado negativo. Seguimos com exposição líquida comprada, 
principalmente nos setores de Bancos, Petróleo e Petroquímica e Varejo. 
O AZ Quest Ações encerrou o mês com resultado de 4,71%, o AZ Quest Small Mid Caps 
com 4,12%. Já o AZ Quest Top Long Biased teve retorno de 5,11% e o AZ Quest Total 
Return rendeu 2,16%, equivalente a 202% do CDI. 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE CRÉDITO 
O mercado primário se manteve saudável em julho, apesar do ritmo menor que o mês 
anterior. Vale destacar a forte demanda que as emissões encontraram, principalmente 
aquelas voltadas para pessoas físicas (ativos isentos). As emissões para investidores 
institucionais também encontraram alta procura e os emissores conseguiram eficiência 
de taxa em diversos casos. Para os próximos meses, entendemos que o mercado deve 
continuar aquecendo e encontrando demanda forte para emissões bem precificadas. 
Reflexo desse humor positivo, o mercado secundário foi comprador e apresentou 
fechamento de spread de crédito na maioria dos ativos. Já vemos inclusive alguns ativos 
de perfil mais premium buscando patamares de negociação próximos ao nível do início 
do ano, antes dos eventos de Americanas e Light. Em nossos fundos, estamos atentos a 
esses movimentos e posicionando a carteira para seguir capturando essa volta dos 
spreads. 
O AZ Quest Luce teve um rendimento de +1,41% no mês de julho, resultado bastante 
acima da rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte 
do resultado dos primeiros meses do ano. As diversas estratégia apresentaram bons 
resultados, com destaque para o fechamento dos spreads de crédito das carteiras de 
debêntures em CDI e bancários (LF e LFSN). O AZ Quest Valore teve um rendimento de 
+1,71% no mês de julho, resultado bastante acima da rentabilidade-alvo de longo prazo 
pensada para o fundo, recuperando parte do resultado dos primeiros meses do ano. As 
diversas estratégia apresentaram bons resultados, com destaque para o fechamento 
dos spreads de crédito das carteiras de debêntures em CDI e debêntures hedgeadas. 
O AZ Quest Altro teve um rendimento de +1,93% no mês de julho, resultado bastante 
acima da rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte 
do resultado dos primeiros meses do ano. No mercado local, as diversas estratégias 
apresentaram bons resultados oriundos do fechamento dos spreads de crédito. Na 
parcela offshore o resultado também foi bastante positivo, ganhamos com a posição 
de bonds e na parcela de derivativos. O AZ Quest Supra teve um rendimento de +2,26% 
no mês de julho, resultado bastante acima da rentabilidade-alvo de longo prazo 
pensada para o fundo, recuperando parte do resultado dos primeiros meses do ano. 
No mercado local, as diversas estratégias apresentaram bons resultados oriundos do 
fechamento dos spreads de crédito. Na parcela offshore o resultado também foi 
bastante positivo, ganhamos com a posição de bonds e na parcela de derivativos. 
Por fim, o AZ Quest Debêntures Incentivadas teve um rendimento de +2,25% no mês de 
julho, resultado acima do IMA-B5 (+0,97%). Ganhamos no posicionamento relativo entre 
os vértices da curva de juros real e com o fechamento dos spreads de crédito. 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OUTRAS ESTRATÉGIAS 
O AZ Quest Low Vol, destaque em nossa grade de produto por sua consistência de 
performance, encerrou o mês de julho com retorno de 0,96% e, em 12 meses, rendeu 
14,21%, equivalente a 105% do CDI. Ao mesmo tempo, o fundo AZ Quest Termo rendeu 
1,04% no mês, acumulando o equivalente a 100% do CDI em 12 meses, mantendo sua 
rentabilidade-alvo planejada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RENTABILIDADES DOS FUNDOS 
 
Índices 
  
CDI 
  
Ibovespa 
  
Índice Small Caps 
  
  
IMA-B 
  
  
  
Dólar (Ptax) 
  
 
Os relatórios gerenciais com estatísticas de performance e risco estão disponíveis para download nos links acima. 
 
Fundos 
Início 
Rentabilidades 
Comparação 
com 
Benchmark 
 
 
 
Ações 
AZ QUEST AÇÕES 
1,4 p.p. 
-0,4 p.p. 
AZ QUEST SMALL MID CAPS 
0,9 p.p. 
3,0 p.p. 
AZ QUEST TOP LONG BIASED 
1,8 p.p. 
8,2 p.p. 
AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA DÓLAR 
- 
- 
Long Short 
AZ QUEST TOTAL RETURN 
Macro 
AZ QUEST MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX 
AZ QUEST MULTI PWR 
AZ QUEST YIELD 
AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO 
-0,1 p.p. 
-0,4 p.p. 
AZ QUEST IMA-B ATIVO 
-0,2 p.p. 
-0,8 p.p. 
Crédito 
AZ QUEST LUCE 
AZ QUEST VALORE 
AZ QUEST ALTRO 
AZ QUEST SUPRA 
AZQ DEBÊNTURES INCENTIVADAS 
1,3 p.p. 
-3,8 p.p. 
Arbitragem 
AZ QUEST LOW VOL 
AZ QUEST TERMO 
Previdência 
AZ QUEST PREV ICATU MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX PREV 
AZ QUEST PREV ICATU LUCE 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Material de Divulgação. As informações contidas neste material são de caráter meramente e exclusivamente informativo, não se tratando de qualquer 
recomendação de compra ou venda de qualquer ativo negociado nos mercados financeiro e de capitais. A AZ Quest não se responsabiliza pelas decisões de 
investimento tomadas com base nas informações contidas neste material. A AZ Quest Investimentos Ltda. não comercializa nem distribui cotas de fundos de 
investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. É fundamental a leitura do regulamento dos fundos antes de qualquer decisão de investimento. Rentabilidade 
obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Todos os fundos de investimento geridos 
pela AZ Quest Investimentos Ltda. utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas políticas de investimento. Tais estratégias, da forma como 
são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
AZ QUEST AÇÕES FIC FIA (07.279.657/0001-89): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-acoes-fic-fia/; AZ QUEST SMALL MID CAPS FIC FIA 
(11.392.165/0001-72): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após 
a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-small-caps-fic-fia/; AZ QUEST TOP LONG BIASED FIC FIA (13.974.750/0001-06): ações livre, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-top-long-biased-fic-fia/; AZ QUEST TOTAL RETURN FIC FIM (14.812.722/0001-55): multimercado long short direcional, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-total-return-fic-fim/ ; AZ QUEST RV PREV ICATU FIE FIC FIM (33.341.968/0001-30): previdência multimercado livre, tributação 
previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-rv-prev-icatu-fie-fim/ ; AZ QUEST XP SMALL MID CAPS PREV QUALIFICADO FIE (42.776.355/0001-17): previdência ações ativo, 
tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(dc)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente; AZ QUEST MULTI FIC FIM (04.455.632/0001-09): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização 
e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-fic-fim/ ; AZ QUEST MULTI MAX FIC FIM 
(26.323.079/0001-85): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+29(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-max-fic-de-fim/; AZ QUEST MULTI PWR FIC FIM (41.898.839/0001-
76): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-pwr-fic-fim/ ; AZ QUEST YIELD FIC FI RF LP (16.599.968/0001-16): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-yield-fic-fi-rf-lp/    ; AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO FIC RENDA FIXA LP (31.288.760/0001-70): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-5-ativo-fic-fi-rf-lp/ ; AZ QUEST IMA-B ATIVO FIC RENDA FIXA LP (42.084.646/0001-44): 
renda fixa - duração livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+4(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-ativo-fic-renda-fixa-lp/ ; AZ QUEST ICATU MULTI PREV FIC FIM 
(18.534.967/0001-19): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+1(u)/D+3(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-icatu-multi-previ-fic-fim/ ; AZ QUEST XP MULTI MAX PREV QUALIFICADO 
II IE FIC FIM (40.792.737/0001-09): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação 
de resgate em D+22(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST LUCE FIC FI RF CP LP (23.556.185/0001-10): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-luce-fic-fi-rf-cp-lp/; AZ QUEST ALTRO FIC FIM CP (22.100.009/0001-07): multimercado dinâmico, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+44(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-altro-fic-fim-cp/; AZ QUEST DEBÊNTURES INCENTIVADAS FIM (25.213.405/0001-39): multimercado estratégia específica, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+29(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-debêntures-incentivadas-fim-cp/ ; AZ QUEST SUPRA FIC FIM CP (36.352.498/0001-07): multimercado livre – duração livre, 
tributação longo prazo, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+89(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-supra-fic-fim-cp/; AZ QUEST VALORE FI RF CP (19.782.311/0001-88): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-valore-fi-rf-cp/ ;  AZ QUEST PREV ICATU CONSERVADOR FIC RF (23.883.385/0001-88): previdência renda 
fixa duração livre grau de de investimento, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) 
após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-prev-icatu-conservador-fic-rf/ ; AZ QUEST ALTRO PREV MASTER FIFE FIM CP 
(46.328.602/0001-73): fundo em fase pré-operacional, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+20(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST BAYES SISTEMÁTICO AÇÕES FI AÇÕES (37.569.846/0001-57): ações livre, tributação renda 
variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-sistematico-acoes/ ; AZ QUEST BAYES LONG BIASED SISTEMÁTICO FIM (36.499.625/0001-97): multimercados livre, tributação 
renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-long-biased-sistematico-fim/ ; AZ QUEST BAYES LONG SHORT SISTEMÁTICO FIC FIM (46.929.688/0001-90): multimercado long 
short direcional, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente ; AZ QUEST LOW VOL FIM (10.320.188/0001-09): multimercado dinâmico, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de 
cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-low-vol-fim/ ; AZ QUEST TERMO 
FI RF (22.681.798/0001-17): renda fixa duração média grau de Investimento, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+5(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-termo ; AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA 
DÓLAR FIC FIA IE (40.102.910/0001-08): ações investimento no exterior, tributação renda variável, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+1(u)/D+4(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-azimut-equity-china-fic-fia-ie/ . 
O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Para avaliação da performance do fundo de investimentos, é recomendável uma 
análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Este material não deverá ser reproduzido, distribuído ou publicado sob qualquer propósito sem autorização 
da AZ Quest Investimentos. Para mais informações, ligue para (55) 11 3526 2250 ou acesse www.azquest.com.br. 
 
 
 