                      
 
           
 
                     CARTA MENSAL – MAIO 2023   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As expectativas racionais de Lucas e a Política Econômica do Lula III 
Por Alexandre Manoel 
Robert (Bob) Lucas faleceu no dia 15 de maio de 2023. Conforme tributo publicado no 
blog de John Cochrane, “as expectativas racionais sistematizadas por Lucas foram, 
como qualquer outro avanço, um esforço de grupo. Mas o que fez de Bob o líder foi 
que ele mostrou aos demais como fazer o equilíbrio geral. Na macroeconomia, existe 
‘antes de Lucas’ e ‘depois de Lucas’. Todo mundo hoje faz economia à maneira de 
Lucas.”  
No Brasil, em particular, pode-se confirmar essa afirmação de Cochrane, visto que, a 
partir de 1999, as políticas fiscal e monetária têm se baseado pelos princípios das 
expectativas racionais, os quais indicam que a convergência das expectativas dos 
agentes de mercado ao proposto pelos policy makers é um elemento crucial para a 
política econômica.  
O paper clássico de Lucas “Economic policy evaluation: a critique”, de 1976, foi o 
primeiro a chamar atenção para a necessidade dessa convergência, apontando, 
sobretudo, o desempenho ruim dos modelos econométricos da década de 60 de 
inspiração keynesiana em episódios de mudanças de política econômica.  
O problema apontado por Bob Lucas é que esses modelos realizam previsões supondo 
que as regras do ambiente econômico não mudam, extrapolando indevidamente o 
comportamento passado das variáveis macroeconômicas. 
Cientes dessa literatura liderada por Bob Lucas, os formuladores da política econômica 
doméstica estabeleceram um tripé macroeconômico (metas de inflação e de superávit 
primário e câmbio flutuante) em 1999, “sugerindo” aos agentes de mercado que, dali 
em diante, convergissem suas previsões (expectativas) de inflação à meta de inflação 
proposta pelo governo. Nesse sentido, é importante que a meta de superávit primário 
proposta seja alcançada, a fim de que haja harmonização entre as políticas monetária 
e fiscal, de modo que a inflação efetivamente observada convirja para a meta 
proposta, com o câmbio naturalmente flutuando em direção ao seu patamar justo.  
Cabe destacar que essa racionalidade de política econômica tem sobrevivido ao 
longo dos últimos 25 anos, transpondo diversas correntes ideológicas, à esquerda, ao 
centro e à direita, à frente da presidência da República. Nesse tripé, o essencial é o 
cumprimento da meta de superávit primário: caso essa seja cumprida, a inflação 
converge para meta e o câmbio se estabiliza em torno de seu patamar justo, 
atualmente cerca de R$ 4,70. Ademais, quanto mais crível pelo mercado é o 
cumprimento da trajetória de resultado primário prometida, mais rápida e menos 
custosa será a convergência da inflação á meta. 
Contudo, a meta de primário se deteriorou qualitativa e quantitativamente ao longo do 
tempo. Consequentemente, a sobrevivência do tripé passou a depender de   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
aperfeiçoamentos na política fiscal. Assim, visando à recuperação da convergência de 
expectativas, a meta de superávit primário foi trocada pelo teto dos gastos públicos em 
2016, depois de a meta de primário ter sido destroçada por contabilidade criativa, 
especialmente nos idos de 2006 a 2014, culminando em impeachment presidencial. 
Já em 2023, depois de o teto ter se mostrado não adequado à realidade pandêmica 
nem a que passou a vigorar posteriormente, e vivenciando-se um novo governo do PT, 
o Lula III, um novo aperfeiçoamento fiscal se auto impôs. De fato, a regra do teto foi 
renovada, adequando-se à economia política, e foram criados incentivos para 
elevação da receita, necessária para que se alcance o superávit primário que torna a 
dívida pública sustentável. 
Diante da realidade global de forte aumento de endividamento no período recente e 
de novas demandas sociais neste período pós-pandemia, considerando também nossa 
economia política, inferimos que a regra fiscal aprovada na Câmara é uma restrição 
orçamentária forte. A propósito, as contas divulgadas pelos brilhantes economistas 
Marcos Lisboa e Marcos Mendes corroboram essa inferência, especialmente quando 
afirmam que “as intenções de expansão da despesa obrigatória sinalizadas pelo 
governo são inconsistentes com o que foi inicialmente anunciado como meta de 
superávit primário”.  
Como nos ensina a microeconomia, a existência da restrição orçamentária impõe 
escolhas. Por conseguinte, o fato de os Marcos e outros analistas concluírem pela 
inconsistência entre as intenções e as metas de primário anunciadas indica que 
escolhas terão de ser feitas, isto é, há restrição orçamentária a ser enfrentada, tão mais 
cedo o governo enfrentará quanto mais rápido se deteriorar o cenário de crescimento 
econômico e de arrecadação.  
O governo Temer propôs uma restrição orçamentária muito dura, mas não teve tempo 
para enfrentá-la. Quando o governo Bolsonaro enfrentou a restrição proposta pelo 
presidente Temer, modificou-a e o ministro Paulo Guedes, inicialmente defensor dela, 
passou a criticá-la e anunciar que, caso o governo fosse reeleito, proporia uma nova 
restrição. O fato é que as modificações no teto feitas na gestão Bolsonaro trouxeram 
instabilidade e estresse aos preços dos ativos, a despeito da melhoria nos resultados 
fiscais. 
Temos, portanto, para fins de considerações finais, uma certeza e uma dúvida. 
A certeza é que a política econômica do governo Lula III seguirá se baseando nos 
ensinamentos de Bob Lucas, que estruturaram o tripé macroeconômico estabelecido 
em 1999. Ao que nos parece, a equipe econômica tem visado não apenas aperfeiçoar 
a parte fiscal do tripé, mas também a monetária, suavizando o prazo de cumprimento 
da meta de inflação, em uma espécie de substituição da meta no ano-calendário por 
uma meta contínua, sem comprometer a condução da política monetária.   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Já a dúvida que fica é a seguinte. O presidente Lula está propondo uma nova restrição 
orçamentária; se as metas de superávit primário anunciadas para o próximo triênio 
forem mantidas e o cenário macro do mercado estiver correto, enfrentará a restrição 
por ele mesmo proposta em 2025 e talvez em 2024, tendo que impor grandes 
contingenciamentos. 
Neste caso, o que fará o governo Lula III: reformará regras de despesas obrigatórias de 
saúde e educação, evitará aumentos reais de salário-mínimo ou simplesmente alterará 
a meta fiscal (de primário), como fez o governo Bolsonaro? 
Se a opção for alterar a meta, já sabemos que os juros futuros vão aumentar bastante, 
precarizando as condições de investimento e de geração de empregos. Se optar por 
fazer as reformas necessárias e cumprir a meta de primário, ampliaremos as 
expectativas de resolução de nossa vulnerabilidade fiscal, com diminuição dos juros 
futuros e melhoria no ambiente de investimentos. 
Enfim, a vida é feita de escolhas, o governo Lula III certamente terá que fazer a sua, em 
relação ao ambiente macroeconômico que vivenciará nos últimos anos deste 
mandato. 
 
Alexandre Manoel é economista-chefe da AZ Quest e ex-secretário nos Ministérios da 
Economia e da Fazenda (2018-2020). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA MACRO 
A economia global tem apresentado perspectivas melhores em termos de crescimento 
para 2023 quando comparadas com os números estimados pela maioria dos analistas 
no início deste ano. Ao mesmo tempo, o cenário apresenta persistência da inflação, em 
especial, com os núcleos de inflação de serviços pressionados. Nesse ambiente ainda 
inflacionário, há sinalização de manutenção do aperto monetário, tanto por parte do 
Banco Central Americano (Fed) quanto do Banco Central Europeu (ECB). 
Nos Estados Unidos, o Fed optou por aumentar a taxa básica de juros em 25 bps, 
levando-a ao patamar de 5,25%. O FOMC Minutes ressaltou a expectativa da 
autoridade monetária americana de que a economia vai entrar em uma “mild 
recession” e que a instituição espera crescimento abaixo do potencial em 2023. Além 
disso, demonstrou incertezas, por parte dos participantes, sobre o futuro da política 
monetária, com alguns membros achando que uma política mais restritiva seria 
necessária, e outros não.  Na atividade, o ISM Manufacturing e Non Manufacturing de 
abril vieram acima do esperado, ficando 47,1 (esperado 46,8 e anterior 46,3) e 51,9 
(esperado 51,8 e anterior 51,2), respectivamente.  No mercado de trabalho, o payroll 
de abril também apresentou surpresa positiva ficando em 253k (esperado 185k e 
anterior 236k).   
O PIB da Zona do Euro veio em linha com o esperado, ficando em 0,1% QoQ (anterior 
0,1%) e 1,3% YoY (anterior 1,3). Neste cenário, o ECB subiu sua taxa em 25 bps, como 
esperado pelo mercado, levando-a ao patamar de 3,25%. No comunicado, o Banco 
Central demonstrou preocupação com a inflação e deu indícios de que a taxa ainda 
sofrerá aumentos no futuro – casas esperam mais dois aumentos de 25 bps, com taxa 
final de 3,75%. No Reino Unido, o Bank of England aumentou, de maneira esperada, a 
taxa de juros em 25 bps, levando-a para o patamar de 4,50%. No comunicado, o Banco 
Central demonstrou que, apesar das relativas melhoras no cenário inflacionário, a 
economia britânica ainda apresenta forte mercado de trabalho e números de inflação 
altos – indicando que ainda haverá alguns aumentos na taxa. Neste contexto, o CPI 
headline apresentou surpresa altista, ficando em 1,2% MoM (esperado 0,7% e anterior 
0,8%) e 8,7% YoY (esperado 8,2% e anterior 10,1%). O core também apresentou surpresa 
altista, ficando em 6,8% YoY (esperado 6,2%, anterior 6,2%). 
No território asiático, o destaque se deu pela divulgação dos resultados de PIB do 
primeiro trimestre do Japão e CPI, enquanto na China o destaque ficou para os dados 
de crédito. No Japão, o PIB apresentou surpresa altista ficando em 1,7% QoQ (esperado 
1,3% e anterior 1,2%). O CPI de abril japonês, por outro lado, veio em linha com o 
esperado com o headline ficando em 3,5% YoY (anterior 3,2%) e core ficando em 4,1% 
YoY (anterior 3,8%). Já na China, os dados de crédito vieram abaixo da expectativa, 
com os empréstimos bancários ficando em 11,8%.   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
No Brasil, em abril, o IPCA foi de 0,61%, acumulando 4,18% em 12 meses, abaixo dos 
4,65% observados nos doze meses anteriores entre abril de 2022 e março de 2023. Após 
as recentes surpresas baixistas, nossa previsão é que, para 2023, o IPCA registre alta de 
5,70% e caia para 3,60% em 2024, indicando que há um processo de convergência para 
a meta ao longo do horizonte relevante, que inclui a meta de 3,25% para 2023 e, em 
menor grau, 3% para 2024, estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional. Esperamos 
que a taxa básica de juros encerre o ano de 2023 em 12,00%. Por fim, em 2023, 
esperamos uma taxa de crescimento do PIB de 1,20%, mas com viés altista advindo da 
forte atividade no campo. 
No momento, esperamos um câmbio médio de R$/U$ 5,00 no final desde ano, tendo 
em vista o cenário externo favorável para as exportações brasileiras e o fluxo de recursos 
estrangeiros em potencial, uma vez aprovado o novo arcabouço fiscal e a reforma 
tributária. O mercado doméstico também deve incorporar lentamente as medidas 
fiscais anunciadas pelo ministério da Fazenda, de tal forma que os preços dos ativos 
podem apresentar significativa melhora ao longo do ano, conforme a equipe 
econômica reconquiste a credibilidade da política fiscal. 
No mês de maio, os fundos da estratégia multimercados apresentaram resultados 
positivos no book de Bolsa Local, comprados em Ibovespa, opções de Ibovespa, ações 
da Petrobrás (PETR4) e Índice SMAL11. Outra posição que gerou resultado positivo foi o 
book de Juros Locais, com destaque para as posições em DI na parte intermediária da 
curva, opções de DI na parte curta da curva, além das posições compradas em NTN-Bs 
longas. 
Outra estratégia com resultado positivo no mês foi o book de Juros Internacionais, 
principalmente com posição vendida na inclinação da EURIBOR (Jul/24-Jul/25). Em 
Bolsa Internacional, os fundos tiveram resultado levemente positivo, com posição 
comprada em futuros de S&P, além de operações táticas neste mesmo ativo. O book 
de Moedas teve resultado ligeiramente negativo, com posições (pequenas) compradas 
em BRL e JPY e vendidas em CNH e CAD. Por fim, em Commodities, o fundo teve 
resultado ligeiramente negativo, com operações táticas do book Quantitativo. 
O AZ Quest Multi encerrou o mês de maio com 2,28%, o AZ Quest Multi Max com 
resultado de 3,48% e o fundo AZ Quest Multi PWR, versão arrojada da estratégia Macro 
e que busca uma utilização de risco +1,5x maior do que o Multi Max, encerrou o mês 
com performance de 4,40%, acumulando retorno de 10,58% no ano. 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE RENDA VARIÁVEL 
Em maio, as principais bolsas americanas registraram alta. O S&P-500 subiu 0,25%. Os 
últimos comunicados do Fed aliados aos dados econômicos referentes à economia 
americana divulgados ao longo do mês sugerem que o Banco Central americano tem 
substância para encerrar o ciclo de aumento de juros. O índice de ações de tecnologia 
Nasdaq avançou 5,80%, impulsionado por fortes resultados das companhias de 
tecnologia, enquanto o Dow Jones registrou queda de 3,49%. A bolsa chinesa inverteu 
o movimento de alta do mês anterior e caiu 3,57% em maio. Dados relacionados a 
atividade chinesa indicam que a economia pode estar sofrendo um processo de 
desaquecimento. 
A bolsa brasileira teve mais um mês de desempenho positivo, com o Ibovespa 
avançando 3,74%. Os investidores continuaram a adicionar risco em virtude de um 
ambiente de expectativas mais positivas. A Câmara dos Deputados aprovou o texto do 
arcabouço fiscal após incorporar melhorias ao texto inicial apresentado pelo Governo. 
Adicionalmente, os dados de inflação divulgados ao longo do mês reforçaram que a 
dinâmica da inflação caminha para uma trajetória mais positiva. 
Em relação à atribuição de resultado dos nossos fundos Long Only, os setores de Serviços 
Financeiros, Utilidade Pública e Petróleo e Petroquímica foram os que mais contribuíram 
positivamente, enquanto Mineração e Bens de Consumo foram os maiores detratores. 
Seguimos com maior exposição aos setores de Petróleo e Petroquímica, Serviços 
Financeiros e Varejo. 
Além disso, em relação à atribuição de performance dos fundos que podem operar 
vendido (short), os setores de Petróleo e Petroquímica e Utilidade Pública foram os que 
mais contribuíram positivamente, enquanto Varejo, Assistência Médica e Educação 
apresentaram resultados negativos. Seguimos com exposição líquida comprada, 
principalmente nos setores de Bancos, Petróleo e Petroquímica e Varejo. 
O  AZ Quest Ações encerrou o mês com resultado de 2,05%, o AZ Quest Small Mid Caps 
com 4,56%. Já o AZ Quest Top Long Biased teve retorno de -2,87% e o AZ Quest Total 
Return rendeu -2,71%. 
 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE CRÉDITO 
A melhora do humor do mercado fez com que o primário começasse a ganhar tração 
ao longo de maio, de forma que aumentou consideravelmente o número de ofertas em 
andamento e de sondagens de novas emissões. O volume emitido no mês ainda foi 
baixo, porém esses indícios apontam para um mercado mais receptivo e ativo, de forma 
que esperamos uma atividade crescente nos próximos meses. O mercado secundário 
manteve elevada liquidez e passou para um forte viés comprador principalmente na 
segunda metade do mês. Como consequência, os spreads de crédito iniciaram o mês 
com pouca oscilação e terminaram com fechamentos na maioria dos ativos. 
O AZ Quest Luce teve um rendimento de 1,36% no mês de maio, resultado acima da 
rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte do 
resultado dos meses anteriores. Tivemos fechamento dos spreads de crédito e os 
destaques foram as carteiras de debentures em CDI e LFSN. O AZ Quest Valore teve um 
rendimento de 1,40% no mês de maio, resultado acima da rentabilidade-alvo de longo 
prazo pensada para o fundo, recuperando parte do resultado dos meses anteriores. 
Tivemos fechamento dos spreads de crédito e os destaques foram as carteiras de 
debentures em CDI e LFSN. 
O AZ Quest Altro teve um rendimento de 1,62% no mês de maio, resultado acima da 
rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte do 
resultado dos meses anteriores. No mercado local, tivemos fechamento dos spreads de 
crédito e os destaques foram as carteiras de debêntures em CDI e LFSN. Na parcela 
offshore, ganhamos com a posição de bonds e hedges de juros. O AZ Quest Supra teve 
um rendimento de 1,80% no mês de maio, resultado acima da rentabilidade-alvo de 
longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte do resultado dos meses 
anteriores. No mercado local, tivemos fechamento dos spreads de crédito e os 
destaques foram principalmente as carteiras de debêntures em CDI e LFSN. Na parcela 
offshore, ganhamos com a posição de bonds e hedges de juros. 
Por fim, o AZ Quest Debêntures Incentivadas teve um rendimento de 1,57% no mês de 
maio, resultado acima do IMA-B5 (0,57%). Ganhamos com o fechamento dos spreads 
de crédito. 
 
OUTRAS ESTRATÉGIAS 
O AZ Quest Low Vol, destaque em nossa grade de produto por sua consistência de 
performance, encerrou o mês de maio com retorno de 1,17% e, em 12 meses, rendeu 
14,42%, equivalente a 107% do CDI. Ao mesmo tempo, o fundo AZ Quest Termo rendeu 
1,14% no mês, acumulando o equivalente a 100% do CDI em 12 meses, mantendo sua 
rentabilidade-alvo planejada. 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RENTABILIDADES DOS FUNDOS 
 
Índices 
  
CDI 
  
Ibovespa 
  
Índice Small Caps 
  
  
IMA-B 
  
  
  
Dólar (Ptax) 
  
 
Os relatórios gerenciais com estatísticas de performance e risco estão disponíveis para download nos links acima. 
 
Fundos 
Início 
Rentabilidades 
Comparação 
com 
Benchmark 
 
 
 
Ações 
AZ QUEST AÇÕES 
-1,7 p.p. 
-2,5 p.p. 
AZ QUEST SMALL MID CAPS 
-9,0 p.p. 
-4,1 p.p. 
AZ QUEST TOP LONG BIASED 
-6,5 p.p. 
3,7 p.p. 
AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA DÓLAR 
- 
- 
Long Short 
AZ QUEST TOTAL RETURN 
- 
Macro 
AZ QUEST MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX 
AZ QUEST MULTI PWR 
AZ QUEST YIELD 
AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO 
0,0 p.p. 
-0,3 p.p. 
AZ QUEST IMA-B ATIVO 
0,3 p.p. 
-0,6 p.p. 
Crédito 
AZ QUEST LUCE 
AZ QUEST VALORE 
AZ QUEST ALTRO 
AZ QUEST SUPRA 
AZQ DEBÊNTURES INCENTIVADAS 
1,0 p.p. 
-6,3 p.p. 
Arbitragem 
AZ QUEST LOW VOL 
AZ QUEST TERMO 
Previdência 
AZ QUEST PREV ICATU MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX PREV 
AZ QUEST PREV ICATU LUCE 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Material de Divulgação. As informações contidas neste material são de caráter meramente e exclusivamente informativo, não se tratando de qualquer 
recomendação de compra ou venda de qualquer ativo negociado nos mercados financeiro e de capitais. A AZ Quest não se responsabiliza pelas decisões de 
investimento tomadas com base nas informações contidas neste material. A AZ Quest Investimentos Ltda. não comercializa nem distribui cotas de fundos de 
investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. É fundamental a leitura do regulamento dos fundos antes de qualquer decisão de investimento. Rentabilidade 
obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Todos os fundos de investimento geridos 
pela AZ Quest Investimentos Ltda. utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas políticas de investimento. Tais estratégias, da forma como 
são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
AZ QUEST AÇÕES FIC FIA (07.279.657/0001-89): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-acoes-fic-fia/; AZ QUEST SMALL MID CAPS FIC FIA 
(11.392.165/0001-72): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após 
a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-small-caps-fic-fia/; AZ QUEST TOP LONG BIASED FIC FIA (13.974.750/0001-06): ações livre, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-top-long-biased-fic-fia/; AZ QUEST TOTAL RETURN FIC FIM (14.812.722/0001-55): multimercado long short direcional, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-total-return-fic-fim/ ; AZ QUEST RV PREV ICATU FIE FIC FIM (33.341.968/0001-30): previdência multimercado livre, tributação 
previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-rv-prev-icatu-fie-fim/ ; AZ QUEST XP SMALL MID CAPS PREV QUALIFICADO FIE (42.776.355/0001-17): previdência ações ativo, 
tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(dc)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente; AZ QUEST MULTI FIC FIM (04.455.632/0001-09): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização 
e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-fic-fim/ ; AZ QUEST MULTI MAX FIC FIM 
(26.323.079/0001-85): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+29(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-max-fic-de-fim/; AZ QUEST MULTI PWR FIC FIM (41.898.839/0001-
76): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-pwr-fic-fim/ ; AZ QUEST YIELD FIC FI RF LP (16.599.968/0001-16): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-yield-fic-fi-rf-lp/    ; AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO FIC RENDA FIXA LP (31.288.760/0001-70): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-5-ativo-fic-fi-rf-lp/ ; AZ QUEST IMA-B ATIVO FIC RENDA FIXA LP (42.084.646/0001-44): 
renda fixa - duração livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+4(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-ativo-fic-renda-fixa-lp/ ; AZ QUEST ICATU MULTI PREV FIC FIM 
(18.534.967/0001-19): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+1(u)/D+3(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-icatu-multi-previ-fic-fim/ ; AZ QUEST XP MULTI MAX PREV QUALIFICADO 
II IE FIC FIM (40.792.737/0001-09): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação 
de resgate em D+22(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST LUCE FIC FI RF CP LP (23.556.185/0001-10): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-luce-fic-fi-rf-cp-lp/; AZ QUEST ALTRO FIC FIM CP (22.100.009/0001-07): multimercado dinâmico, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+44(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-altro-fic-fim-cp/; AZ QUEST DEBÊNTURES INCENTIVADAS FIM (25.213.405/0001-39): multimercado estratégia específica, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+29(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-debêntures-incentivadas-fim-cp/ ; AZ QUEST SUPRA FIC FIM CP (36.352.498/0001-07): multimercado livre – duração livre, 
tributação longo prazo, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+89(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-supra-fic-fim-cp/; AZ QUEST VALORE FI RF CP (19.782.311/0001-88): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-valore-fi-rf-cp/ ;  AZ QUEST PREV ICATU CONSERVADOR FIC RF (23.883.385/0001-88): previdência renda 
fixa duração livre grau de de investimento, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) 
após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-prev-icatu-conservador-fic-rf/ ; AZ QUEST ALTRO PREV MASTER FIFE FIM CP 
(46.328.602/0001-73): fundo em fase pré-operacional, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+20(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST BAYES SISTEMÁTICO AÇÕES FI AÇÕES (37.569.846/0001-57): ações livre, tributação renda 
variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-sistematico-acoes/ ; AZ QUEST BAYES LONG BIASED SISTEMÁTICO FIM (36.499.625/0001-97): multimercados livre, tributação 
renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-long-biased-sistematico-fim/ ; AZ QUEST BAYES LONG SHORT SISTEMÁTICO FIC FIM (46.929.688/0001-90): multimercado long 
short direcional, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente ; AZ QUEST LOW VOL FIM (10.320.188/0001-09): multimercado dinâmico, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de 
cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-low-vol-fim/ ; AZ QUEST TERMO 
FI RF (22.681.798/0001-17): renda fixa duração média grau de Investimento, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+5(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-termo ; AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA 
DÓLAR FIC FIA IE (40.102.910/0001-08): ações investimento no exterior, tributação renda variável, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+1(u)/D+4(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-azimut-equity-china-fic-fia-ie/ . 
O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Para avaliação da performance do fundo de investimentos, é recomendável uma 
análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Este material não deverá ser reproduzido, distribuído ou publicado sob qualquer propósito sem autorização 
da AZ Quest Investimentos. Para mais informações, ligue para (55) 11 3526 2250 ou acesse www.azquest.com.br. 
 
 
 