                      
 
           
 
                     CARTA MENSAL – ABRIL 2023   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A saga do difícil processo de ajuste fiscal brasileiro 
Por Alexandre Manoel e Lucas Barbosa 
O Brasil convive com desequilíbrio fiscal secular, compensado historicamente por 
períodos de alta inflação ou de crescente endividamento, impedindo-o de conviver 
com taxas de juros de países desenvolvidos. Em 1994, o Plano Real pôs fim à 
hiperinflação, trocando-a por maior carga tributária e mais endividamento.  
Do Real até 2015, as tentativas de ajuste fiscal foram realizadas somente pelo lado da 
receita, pois a despesa primária do governo federal cresceu sistematicamente como 
proporção do PIB, saindo de 10,8%, em 1991, para 19,4% do PIB, em 2015.  
Em 2018, ao final do governo Temer, essa proporção caiu para 19,3%; no final do 
governo Bolsonaro, em 2022, chegou a 18,2%. Neste período de governos de centro e 
de direita, houve “controle” de despesas, porém nenhum “corte” de despesa 
obrigatória: o ajuste decorreu de a despesa cair como proporção do PIB.  
Todavia, na campanha presidencial do ano passado, os dois principais candidatos se 
comprometeram com pautas (aumento real do salário-mínimo, reajuste salarial dos 
servidores etc.) que indicavam que o processo de ajuste fiscal teria de reiniciar de um 
patamar superior ao que seria obtido em 2022 em pelo menos 1,1% do PIB, conforme 
detalhamos 
em 
coluna 
publicada 
no 
Valor 
Econômico 
em 
(https://valor.globo.com/opiniao/coluna/aumento-de-tributos.ghtml). 
Logo após as eleições, o candidato eleito cumpriu suas promessas, com a PEC da 
Transição, e a despesa primária como proporção do PIB projetada para 2023 se elevou 
para 19,3% do PIB. Não deveria haver surpresas nisso para os que acompanham o 
cenário político, pois não houve estelionato eleitoral e algo semelhante ocorreria se seu 
principal oponente tivesse ganho. A economia política clamava por essa recomposição 
orçamentária, se considerarmos que a execução do investimento público sequer 
compensaria a depreciação do estoque de capital público, os servidores públicos 
estavam sem reajuste salarial desde 2019 e assim por diante.  
Contudo, os agentes de mercado, em geral, recepcionaram essa PEC como a primeira 
etapa de uma nova trajetória de expansão fiscal, à la era Dilma. Acrescente-se a isso 
entrevista do presidente Lula à jornalista Natuza Nery, reivindicando mudança na meta 
de inflação para 4,5%, chegamos à narrativa de que teríamos uma inflexão total na 
política fiscal na direção de mais gasto público. Isso levaria a um maior impulso da 
demanda agregada e consequentes pressões inflacionárias e juros mais elevados. 
Nesse ambiente, os preços dos ativos estressaram, aproximando-se daqueles que vigiam 
em 2014, embasados também por analistas políticos que construíam um ministro da 
Fazenda subserviente ao presidente, disposto a sempre flexibilizar a restrição 
orçamentária. Contribuiu para essa visão a não reoneração dos combustíveis, em   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
janeiro, embora os discursos do ministro Fernando Haddad e de seus comandados 
fossem firmes na direção do ajuste fiscal. 
No fim de fevereiro, o anúncio da reoneração dos combustíveis, ainda que maculado 
pelo temporário imposto sobre as exportações, de natureza antimercado, começou a 
alterar a visão de um ministro subserviente. A confirmação posterior que tal imposto seria 
temporário confirmou essa melhoria da visão sobre Haddad. 
No fim de março, eis que veio a grata surpresa do anúncio do novo marco fiscal com 
limite de despesas e incentivo ao fim de distorções tributárias, deixando claro o desejo 
do governo de diminuir o alto nível de subsídios tributários que existe desde 2015, quando 
este atingiu 4,6% do PIB, vindo de 2% do PIB, em 2006.  
Logo, não há dúvida que o novo marco fiscal aponta na direção de contenção de 
despesa. Enquanto sociedade, explicita não ser razoável esperar que a despesa 
continue crescendo em proporção do PIB, como ocorreu até 2016. De fato, o ajuste 
proposto segue a mesma diretriz que vige desde o presidente Temer, com controle da 
despesa como proporção do PIB, mas numa velocidade compatível com a economia 
global pós-pandemia e com o projeto eleito pelas urnas.  
A propósito, no período entre 1901 e 2022, considerando o gasto no início do mandato 
presidencial, e aquele verificado no fim dele, verifica-se sistematicamente variação 
positiva da despesa primária em relação ao PIB (ver tabela). 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As exceções ocorreram na primeira guerra mundial (na época, o orçamento era flexível 
e muito dependente das receitas do setor externo), nos períodos ditatoriais de Vargas 
(1930-45), Castelo Branco, Garrastazu Médici e João Figueiredo, ou do presidente não-
eleito Temer, assim como nos conturbados períodos democráticos de Vargas (1951-54), 
Collor 
e 
Bolsonaro, 
marcados 
pelo 
suicídio, 
impeachment 
e 
pandemia, 
respectivamente. 
Nesse sentido, as projeções para despesa, em proporção do PIB, para o fim do Lula 3, 
com marco fiscal aprovado e premissas conservadoras (PIB baseado no Focus, custo 
real da dívida de 4%, que é acima da média histórica), indicam seu retorno para o 
mesmo nível que vigia ao fim de 2022. Se o marco fiscal ganhar credibilidade, poderá 
ocorrer substancial melhora em todas essas premissas, o que vai acelerar ainda mais o 
processo de queda da despesa (% PIB). 
Logo, o obstáculo passou a ser o mesmo com o qual o governo se depara desde 2016 
para obter o superávit que torna a dívida sustentável: conter as despesas e recuperar a 
receita líquida em 19% do PIB, média obtida quando se obteve superávit. Haddad 
sinaliza querer superar esse obstáculo reformando as despesas obrigatórias e eliminando 
os subsídios tributários concedidos de maneira inefetiva. Trata-se da mesma agenda 
que vige desde 2016, que afasta o risco de dominância fiscal, mas explicita a 
dificuldade de avançar nessa direção.  
É o momento da sociedade cooperar para enfrentar esse obstáculo, e não apenas 
apontar as dificuldades para superá-lo, assim como do Parlamento para amarrar as 
“pontas soltas” do projeto de Lei Complementar que tramita no Congresso, a fim de 
que o marco fiscal ganhe credibilidade. Esses movimentos são fundamentais para que 
essa agenda seja cumprida e o Brasil conviva com juros reais baixos. 
 
Alexandre Manoel é economista-chefe da AZ Quest e ex-secretário nos Ministérios da 
Economia e da Fazenda (2018-2020). 
Lucas Barbosa é economista júnior da AZ Quest. 
 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA MACRO 
Em abril, observamos a diminuição do grau de incerteza relacionado a uma eventual 
crise de crédito internacional, após as aquisições/resgates do First Repubican Bank, 
Silicon Valley Bank e Signature Bank, assim como ampliação das perspectivas de 
crescimento global para 2023.  
Ao mesmo tempo, persiste a incerteza sobre o cenário inflacionário global, com os 
núcleos de inflação de serviços pressionados e surpresas altistas em várias partes do 
mundo, como ocorreu no Reino Unido, onde a inflação do consumidor (CPI) apresentou 
núcleo em 0,8% MoM (esperado 0,5%) e 10,1% YoY (esperado 9,8%); e o núcleo em 6,2% 
YoY (esperado 6,0%).   
Esse ambiente sinaliza manutenção do aperto monetário por período maior que o 
esperado, tanto por parte do Banco Central Americano (Fed) quanto do Banco Central 
Europeu (ECB). 
Nos Estados Unidos, o destaque foi a divulgação do PIB do primeiro trimestre de 2023 e 
a inflação monitorada pelo Fed, PCE, de março. A prévia do PIB do primeiro trimestre 
mostrou uma variação de 1,1% (AR), abaixo da mediana das expectativas da 
Bloomberg (1,9%), mas em linha em com GDP Now do Fed de Atlanta. Seguindo mesma 
linha, o PCE também veio em linha com o esperado, com o Headline fechando o mês 
de março em 0,08% MoM (anterior 0,30%) e 4,16% YoY (anterior 5,00%), com o núcleo 
ficando em 0,28% MoM (anterior 0,30%) e 4,60% YoY (anterior 4,60%). Já os PMIs de abril 
vieram acima do esperado pelo mercado, com Manufacturing PMI de 50,4 (esperado 
49,0), Services PMI de 53,7 (esperado 51,5) e Composite PMI de 53,5 (esperado 51,2). 
Na Europa, o destaque se deu, também, pela divulgação do PIB do primeiro trimestre 
de 2023. O resultado veio abaixo da expectativa, ficando em 0,1% (esperado 0,2%, 
anterior 0,0%) e 1,3% YoY (esperado 1,4%, anterior 1,8%). Por sua vez, na Zona do Euro, o 
Manufacturing PMI veio abaixo do esperado, ficando em 45,5 (esperado 48,0, anterior 
47,3). Já os resultados de Composite PMI e Services PMI vieram acima da expectativa 
do mercado, fechando abril em 54,4 (esperado 53,7) e 56,5 (esperado 54,5), 
respectivamente. 
Na Ásia, assim como na Europa e nos EUA, o destaque foi a divulgação de PIB do 
primeiro trimestre de 2023 da China, que surpreendeu positivamente, ficando em 4,5% 
YoY (esperado 4,0%). Vale destacar também o CPI Headline do Japão, que veio em 
linha com as expectativas, ficando em 3,2% (anterior 3,3%), com o núcleo 
surpreendendo de maneira altista, fechando o mês em 3,8% YoY (esperado 3,6%). 
No Brasil, em março, o IPCA foi de 0,71%, acumulando 4,65% em 12 meses, abaixo dos 
5,60% observados nos doze meses anteriores entre março de 2022 e fevereiro de 2023, 
indicando convergência à meta de inflação. Nossa previsão é que, para 2023, o IPCA 
registre alta de 5,9% e caia para 3,6% em 2024, indicando que há um processo de   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
convergência para a meta ao longo do horizonte relevante, que inclui a meta de 3,25% 
para 2023 e 3%, para 2024, estabelecidas pelo Conselho Monetário Nacional. Esperamos 
que a taxa básica de juros encerre o ano de 2023 em 12,00%. Ademais, em 2023, 
esperamos uma taxa de crescimento do PIB em torno de 0,5%, especialmente pelo forte 
impacto das restrições financeiras sobre a atividade produtiva, ao longo do segundo 
semestre. 
No momento, esperamos um câmbio médio de R$/U$ 5,00 no final deste ano, tendo em 
vista o cenário externo favorável para as exportações brasileiras e o fluxo de recursos 
estrangeiros em potencial, uma vez aprovado o novo arcabouço fiscal e a reforma 
tributária. O mercado doméstico também deve incorporar lentamente as medidas 
fiscais anunciadas pelo ministério da Fazenda, de tal forma que o preço dos ativos pode 
apresentar significativa melhora ao longo do ano, conforme a equipe reconquiste a 
credibilidade da política fiscal. 
No mês de abril, os fundos da estratégia multimercados obtiveram resultados positivos 
no book de Bolsa Local, comprados em Ibovespa e em ações da Petrobrás (PETR4) e 
Itaú (ITUB4). Outra posição que gerou resultado positivo foi o book de Juros Locais, com 
destaque para as posições em NTN-Bs longas, mas com ganhos módicos também nas 
posições de Pré (via opções na parte curta e aplicado em futuro de DI na parte 
intermediária da curva). 
Outra estratégia com resultado positivo relevante no mês foi o book de Moedas, 
principalmente na compra de BRL, mas também com contribuição positiva de posições 
em outros pares (Euro, Peso mexicano e Yuan chinês). Em mercados de Juros 
Internacionais, o fundo teve resultado levemente positivo, porém sem posições 
relevantes no mês. A única contribuição negativa foi em Bolsa Internacional, em 
operações na bolsa americana. Por fim, em Commodities, o fundo teve resultado neutro 
em operações táticas do book Quantitativo. 
O AZ Quest Multi encerrou o mês de abril com 1,14%, o AZ Quest Multi Max com resultado 
de 1,47% e o fundo AZ Quest Multi PWR, versão arrojada da estratégia Macro e que 
busca uma utilização de risco +1,5x maior do que o Multi Max, encerrou o mês com 
performance de 1,79%, acumulando retorno de 10,21% em 12 meses. 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE RENDA VARIÁVEL 
Em abril, as principais bolsas americanas registraram alta (S&P-500 subiu 1,46%). Dados 
relacionados ao mercado de trabalho ainda mostram que o crescimento da economia 
americana continua forte a despeito do aperto monetário que o Fed promove, o que 
gera incertezas em relação a estarmos, ou não, próximos a um final de ciclo de alta da 
taxa de juros. O índice de ações de tecnologia Nasdaq avançou 0,49% enquanto o 
Dow Jones registrou alta de 2,48%. A bolsa chinesa voltou a registrar ganhos, com alta 
de 1,54% em abril. O dado do crescimento do primeiro trimestre (divulgado ao longo do 
mês) surpreendeu positivamente e reforçou a expectativa de revisão para cima nas 
expectativas de crescimento da China para 2023. 
A bolsa brasileira teve um desempenho positivo ao longo de abril, com o Ibovespa 
avançando 2,50%. Durante o mês, o governo divulgou o esboço do novo arcabouço 
fiscal. As impressões em relação ao texto foram mistas. O mercado oscilou bastante 
entre uma visão inicial otimista, visto que o novo arcabouço incorpora algum controle 
de despesas e, posteriormente, uma preocupação relacionada as possíveis punições 
(ou falta de punições) que o projeto traz. 
Em relação à atribuição de resultado dos nossos fundos Long Only, os setores de Serviços 
Financeiros e Petróleo e Petroquímica foram os que mais contribuíram positivamente, 
enquanto Mineração e Bens de Consumo foram os maiores detratores. Seguimos com 
maior exposição aos setores de Petróleo e Petroquímica, Serviços Financeiros e 
Mineração. 
Além disso, os fundos que podem operar short geraram retorno, principalmente, através 
de posições vendidas em ações de empresas do setor de Bens de Consumo e de 
posições compradas em ações de empresas do setor de Serviços Financeiros. Voltamos 
a apresentar exposição líquida comprada, principalmente nos setores de Bancos, 
Petróleo e Petroquímica e Elétricas. Pelo lado vendido, os fundos carregam posições em 
empresas dos setores de Varejo, Assistência Médica e Bens de Consumo. 
O  AZ Quest Ações encerrou o mês com resultado de 2,12%, o AZ Quest Small Mid Caps 
com 1,75%. Já o AZ Quest Top Long Biased teve retorno de -0,01% e o AZ Quest Total 
Return rendeu -0,12%. 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE CRÉDITO 
O mercado primário ainda não voltou ao seu ritmo normal, mas vimos ao longo do mês 
algumas ofertas sendo colocadas a mercado e os bancos sondando potenciais novas 
emissões com mais frequência. Emissores com teses sólidas e de setores resilientes têm 
conseguido acessar o mercado de capitais (vimos diversos exemplos na dívida e no 
equity) quando a precificação está ajustada ao momento atual. No mercado 
secundário, ainda vemos mais aberturas do que fechamentos de spread, porém a 
magnitude dessas oscilações foi menor que nos meses anteriores. Como consequência, 
as carteiras locais rodaram um pouco abaixo do CDI de forma geral, mas já apontando 
para algum patamar de estabilização dos spreads de crédito. 
O AZ Quest Luce teve um rendimento de 0,84% no mês de abril, resultado abaixo da 
rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo. Ainda tivemos aberturas dos 
spreads de crédito nas carteiras de debentures em CDI e bancários. O AZ Quest Valore 
teve um rendimento de 0,55% no mês de abril, resultado abaixo da rentabilidade-alvo 
de longo prazo pensada para o fundo. Ainda tivemos aberturas dos spreads de crédito 
nas carteiras de debêntures e bancários. 
O AZ Quest Altro teve um rendimento de 0,70% no mês de abril, resultado ainda 
impactado pela abertura dos spreads de crédito no mercado local. Na parcela 
offshore, ganhamos com a posição de bonds e hedges de juros. No mercado local, 
ainda tivemos aberturas dos spreads nas carteiras de debêntures e bancários. O AZ 
Quest Supra teve um rendimento de 0,93% no mês de abril, resultado ainda impactado 
pela abertura dos spreads de crédito no mercado local. Na parcela offshore, ganhamos 
com a posição de bonds e hedges de juros. No mercado local, ainda tivemos aberturas 
dos spreads nas carteiras de debentures e bancários. 
Por fim, o AZ Quest Debêntures Incentivadas teve um rendimento de -0,25% no mês de 
abril, resultado abaixo do IMA-B5 (+0,90%). Perdemos principalmente com a abertura 
dos spreads de crédito. 
 
OUTRAS ESTRATÉGIAS 
O AZ Quest Low Vol, destaque em nossa grade de produto por sua consistência de 
performance, encerrou o mês de abril com retorno de 0,80% e, em 12 meses, rendeu 
14,51%, equivalente a 108% do CDI. Ao mesmo tempo, o fundo AZ Quest Termo rendeu 
0,87% no mês, acumulando o equivalente a 101% do CDI em 12 meses, mantendo sua 
rentabilidade-alvo planejada. 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RENTABILIDADES DOS FUNDOS 
 
Índices 
  
CDI 
  
Ibovespa 
  
Índice Small Caps 
  
  
IMA-B 
  
  
  
Dólar (Ptax) 
  
 
Os relatórios gerenciais com estatísticas de performance e risco estão disponíveis para download nos links acima. 
 
Fundos 
Início 
Rentabilidades 
Comparação 
com 
Benchmark 
 
 
 
Ações 
AZ QUEST AÇÕES 
-0,4 p.p. 
-0,9 p.p. 
AZ QUEST SMALL MID CAPS 
-0,1 p.p. 
4,0 p.p. 
AZ QUEST TOP LONG BIASED 
-1,9 p.p. 
10,1 p.p. 
AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA DÓLAR 
- 
- 
Long Short 
AZ QUEST TOTAL RETURN 
- 
Macro 
AZ QUEST MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX 
AZ QUEST MULTI PWR 
AZ QUEST YIELD 
AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO 
-0,1 p.p. 
-0,2 p.p. 
AZ QUEST IMA-B ATIVO 
-0,4 p.p. 
-0,8 p.p. 
Crédito 
AZ QUEST LUCE 
AZ QUEST VALORE 
AZ QUEST ALTRO 
- 
AZ QUEST SUPRA 
- 
AZQ DEBÊNTURES INCENTIVADAS 
-1,2 p.p. 
-7,2 p.p. 
Arbitragem 
AZ QUEST LOW VOL 
AZ QUEST TERMO 
Previdência 
AZ QUEST PREV ICATU MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX PREV 
AZ QUEST PREV ICATU LUCE 
 
 
 
 
 
   
  
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Material de Divulgação. As informações contidas neste material são de caráter meramente e exclusivamente informativo, não se tratando de qualquer 
recomendação de compra ou venda de qualquer ativo negociado nos mercados financeiro e de capitais. A AZ Quest não se responsabiliza pelas decisões de 
investimento tomadas com base nas informações contidas neste material. A AZ Quest Investimentos Ltda. não comercializa nem distribui quotas de fundos de 
investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo. É fundamental a leitura do 
regulamento dos fundos antes de qualquer decisão de investimento. Rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A 
rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Todos os fundos de investimento geridos pela AZ Quest Investimentos Ltda. utilizam estratégias com derivativos 
como parte integrante de suas políticas de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais 
para seus cotistas. 
AZ QUEST AÇÕES FIC FIA (07.279.657/0001-89): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-acoes-fic-fia/; AZ QUEST SMALL MID CAPS FIC FIA 
(11.392.165/0001-72): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após 
a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-small-caps-fic-fia/; AZ QUEST TOP LONG BIASED FIC FIA (13.974.750/0001-06): ações livre, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-top-long-biased-fic-fia/; AZ QUEST TOTAL RETURN FIC FIM (14.812.722/0001-55): multimercado long short direcional, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-total-return-fic-fim/ ; AZ QUEST RV PREV ICATU FIE FIC FIM (33.341.968/0001-30): previdência multimercado livre, tributação 
previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-rv-prev-icatu-fie-fim/ ; AZ QUEST XP SMALL MID CAPS PREV QUALIFICADO FIE (42.776.355/0001-17): previdência ações ativo, 
tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(dc)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente; AZ QUEST MULTI FIC FIM (04.455.632/0001-09): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização 
e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-fic-fim/ ; AZ QUEST MULTI MAX FIC FIM 
(26.323.079/0001-85): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+29(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-max-fic-de-fim/; AZ QUEST MULTI PWR FIC FIM (41.898.839/0001-
76): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-pwr-fic-fim/ ; AZ QUEST YIELD FIC FI RF LP (16.599.968/0001-16): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-yield-fic-fi-rf-lp/    ; AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO FIC RENDA FIXA LP (31.288.760/0001-70): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-5-ativo-fic-fi-rf-lp/ ; AZ QUEST IMA-B ATIVO FIC RENDA FIXA LP (42.084.646/0001-44): 
renda fixa - duração livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+4(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-ativo-fic-renda-fixa-lp/ ; AZ QUEST ICATU MULTI PREV FIC FIM 
(18.534.967/0001-19): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+1(u)/D+3(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-icatu-multi-previ-fic-fim/ ; AZ QUEST XP MULTI MAX PREV QUALIFICADO 
II IE FIC FIM (40.792.737/0001-09): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação 
de resgate em D+22(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST LUCE FIC FI RF CP LP (23.556.185/0001-10): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-luce-fic-fi-rf-cp-lp/; AZ QUEST ALTRO FIC FIM CP (22.100.009/0001-07): multimercado dinâmico, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+44(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-altro-fic-fim-cp/; AZ QUEST DEBÊNTURES INCENTIVADAS FIM (25.213.405/0001-39): multimercado estratégia específica, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+29(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-debêntures-incentivadas-fim-cp/ ; AZ QUEST SUPRA FIC FIM CP (36.352.498/0001-07): multimercado livre – duração livre, 
tributação longo prazo, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+89(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-supra-fic-fim-cp/; AZ QUEST VALORE FI RF CP (19.782.311/0001-88): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-valore-fi-rf-cp/ ;  AZ QUEST PREV ICATU CONSERVADOR FIC RF (23.883.385/0001-88): previdência renda 
fixa duração livre grau de de investimento, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) 
após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-prev-icatu-conservador-fic-rf/ ; AZ QUEST ALTRO PREV MASTER FIFE FIM CP 
(46.328.602/0001-73): fundo em fase pré-operacional, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+20(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST BAYES SISTEMÁTICO AÇÕES FI AÇÕES (37.569.846/0001-57): ações livre, tributação renda 
variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-sistematico-acoes/ ; AZ QUEST BAYES LONG BIASED SISTEMÁTICO FIM (36.499.625/0001-97): multimercados livre, tributação 
renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-long-biased-sistematico-fim/ ; AZ QUEST BAYES LONG SHORT SISTEMÁTICO FIC FIM (46.929.688/0001-90): multimercado long 
short direcional, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente ; AZ QUEST LOW VOL FIM (10.320.188/0001-09): multimercado dinâmico, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de 
cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-low-vol-fim/ ; AZ QUEST TERMO 
FI RF (22.681.798/0001-17): renda fixa duração média grau de Investimento, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+5(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-termo ; AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA 
DÓLAR FIC FIA IE (40.102.910/0001-08): ações investimento no exterior, tributação renda variável, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+1(u)/D+4(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-azimut-equity-china-fic-fia-ie/ . 
O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Para avaliação da performance do fundo de investimentos, é recomendável uma 
análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Este material não deverá ser reproduzido, distribuído ou publicado sob qualquer propósito sem autorização 
da AZ Quest Investimentos. Para mais informações, ligue para (55) 11 3526 2250 ou acesse www.azquest.com.br. 
 
 
 