 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           
 
                    CARTA MENSAL – JUNHO 2023   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Indicador mensal de Vulnerabilidade Fiscal (IVF) 
Por Alexandre Manoel e Lucas Barbosa 
Do ponto de vista macroeconômico, a incerteza e os riscos associados à execução da 
política fiscal constituem a maior explicação para o elevado patamar dos juros reais 
domésticos, dado que o Banco Central é operacionalmente independente e o país não 
apresenta vulnerabilidade externa, com déficit em transações correntes controlado. 
Nesse sentido, considerando a exceção extemporânea decorrente da pandemia da 
Covid-19 e dado que o Brasil convive com dívida pública em trajetória de consolidação 
fiscal desde meados de 2016, há clarividente necessidade de o governo sinalizar e 
executar ações no sentido de diminuir a vulnerabilidade fiscal, para que o país detenha 
as condições necessárias para conviver com taxas reais de juros baixas.  
Esse entendimento pode ser confirmado a partir de março deste ano, ao observarmos 
a diminuição da taxa real de juros decorrente de informações sobre o arcabouço fiscal, 
indicando que este traria previsibilidade sobre o regime fiscal nos próximos anos. Apesar 
das dúvidas e críticas que surgiram num primeiro momento, foi notória a melhora nos 
preços dos ativos, mesmo com as dúvidas existentes em relação ao cumprimento das 
metas estabelecidas para o resultado primário.  
Essas metas de resultado primário constituem em uma síntese do compromisso fiscal do 
governo Lula III para eliminar a vulnerabilidade fiscal, de modo que urge a necessidade 
de indicadores para acompanharmos com mais abrangência a vulnerabilidade fiscal e 
depreendermos se o governo está, na margem, indo na direção de piora ou melhora 
da qualidade das contas públicas. Nesse sentido, apresentamos o indicador de 
vulnerabilidade fiscal (IVF) do governo federal, com o objetivo de contribuir para o 
debate público acerca da vulnerabilidade fiscal. 
A ideia desse indicador é termos uma métrica da vulnerabilidade fiscal doméstica a 
partir de uma metodologia adaptada e divulgada pelo próprio Tesouro Nacional para 
avaliar os entes subnacionais, julgando mensalmente o governo federal com a mesma 
régua que este julga os entes subnacionais: “Pois, vós sereis julgados com o mesmo 
julgamento que julgardes; e sereis medidos, com a mesma medida com que medirdes.” 
(Mt 7:2).  
Os dados que compõem o IVF são públicos, divulgados nos sítios do Banco Central e do 
Tesouro Nacional, de modo que o indicador se torna replicável. Logo, esperamos que, 
com o acompanhamento mensal do IVF, seja possível responder se as decisões de 
política econômica do atual (e dos próximos) governo estão na direção de diminuir a 
vulnerabilidade fiscal doméstica ou na direção da insolvência das contas públicas. 
Divulgamos nota pública à imprensa com o objetivo de detalhar a construção do IVF. 
A interpretação do IVF é direta: quanto maior o indicador, pior é a situação fiscal, ou 
seja, mais vulnerável fiscalmente se encontra o governo federal. No gráfico, observamos   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
a evolução do IVF, que se encontra hoje em patamar inferior ao vigente no triênio 2017-
2019, período do teto do governo Temer/Bolsonaro; existindo, porém, longo caminho 
para voltar ao patamar de 2007-2009, quando o país possuía investment grade. 
Dado que o IVF se encontra em nível menor do que vigia nos idos de 2017 a 2019, o 
governo federal se encontra menos vulnerável do ponto de vista fiscal. Logo, há 
implícita sugestão que, se a equipe econômica entregar os resultados primários 
prometidos na divulgação do arcabouço fiscal, haverá ganho de credibilidade, 
implicando acentuada queda na taxa real de juros. De fato, se a vulnerabilidade fiscal 
está num nível menor que naquele período, não há motivos para as taxas reais de juros 
estarem num nível tão maior, salvo a ausência de credibilidade do novo marco fiscal. 
Indicador de Vulnerabilidade Fiscal, no período 2007 a abril de 2023 
 
Fonte: Banco Central e Tesouro Nacional. Elaboração: AZ Quest. 
Essa nossa leitura sobre a atual credibilidade da política fiscal, trazida pela relação entre 
o IVF e o atual patamar de taxas reais de juros, traduz também a percepção do Banco 
Central sobre o arcabouço fiscal. De fato, parafraseando o item 14 da Ata divulgada 
em 27 de junho, com o qual concordamos, temos o seguinte: “o arcabouço fiscal 
reduziu substancialmente a incerteza em torno do risco fiscal, porém permanecem 
desafios para o cumprimento das metas estipuladas para o resultado primário”.  
Nesse sentido, vale ainda mencionar que a geração de superávits primários para tornar 
a dívida sustentável se apresenta como passo adicional ao prometido pelo arcabouço 
fiscal: se obtida, deve levar à diminuição adicional do patamar de taxa real de juros, 
provavelmente abaixo de 3%, implicando cenário de melhoria contínua nos indicadores   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
fiscais tanto pela via de maior crescimento econômico quanto pela maior 
arrecadação. 
Isso per se dá uma ideia dos ganhos substanciais que há para o governo Lula III, para os 
poderes constituídos, especialmente Legislativo e Judiciário, e para a sociedade (em 
geral) em fazer os esforços necessários para cumprir com o combinado na 
apresentação do arcabouço, entregando os resultados primários prometidos e até 
mesmo avançando na direção do ajuste fiscal em curso. 
Por fim, destaque-se que o caminho para a extinção da vulnerabilidade fiscal não é 
rápido, tampouco fácil. Foram décadas para nos livrarmos da vulnerabilidade externa, 
mas hoje colhemos os benefícios de termos um balanço de pagamentos robusto. Da 
mesma forma, não é hora de aliviar no caminho do ajuste fiscal, é preciso fazer os 
esforços necessários para que o país volte a gerar os necessários superávits primários 
que tornam a dívida pública sustentável. Assim, o IVF contribui para monitorar se as 
medidas adotadas por este e pelos próximos governos estão na direção correta. 
Alexandre Manoel é economista-chefe da AZ Quest e ex-secretário nos Ministérios da 
Economia e da Fazenda (2018-2020).  
Lucas Barbosa é economista júnior da AZ Quest. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA MACRO 
A economia global foi marcada pelas reuniões dos principais Bancos Centrais ao longo 
de junho, notadamente FED, ECB e BoE. Estes continuaram seu processo de ajuste 
monetário, elevando as taxas de juros (ECB e BoE) ou sugerindo mais altas nos períodos 
subsequentes (FED), apesar de alguns dados de atividade já demonstrarem sinais de 
desaceleração (como níveis dos PMIs em território contracionista e em tendência de 
queda, PIB negativo na Zona do Euro por 2 trimestres consecutivos, entre outros). 
Essa desaceleração observada na atividade e o ajuste ainda incipiente no mercado de 
trabalho foram vistos como sinais alvissareiros no combate à inflação e, de certa forma, 
até esperados, dada a magnitude de altas de juros observadas desde 2022. Nesse 
sentido, ocorreu um movimento de correção de expectativas, em que o mercado, até 
então cético em relação à continuidade do aperto monetário, foi parcialmente 
convencido de que os Bancos Centrais continuarão o processo até que os mercados 
de trabalho estejam menos desequilibrados (em termos de oferta e demanda de 
trabalhadores), de modo que os índices de inflação retornem consistentemente para 
as metas estabelecidas.   
Nos Estados Unidos, o FED optou por não alterar a taxa básica de juros, deixando-a no 
patamar de 5,25%. Contudo, as previsões da autoridade monetária para o crescimento 
deste ano (de 1,2% para 1,5%), assim como as da taxa de juros (de 5,1% para 5,6%), 
aumentaram, indicando que será necessário que a taxa básica seja novamente 
elevada para que a inflação volte para a meta, fato que o presidente Powell ressaltou 
no evento dos Bancos Centrais em Sintra (Portugal).  Na atividade, a leitura final de PIB 
do primeiro trimestre de 2023 apresentou outra surpresa altista: de 1,3% para 2,0% QoQ 
(anualizado). No mercado de trabalho, os dados também vieram acima da 
expectativa do mercado: enquanto o JOLTS de abril ficou em 10.103k (esperado 9.400k, 
anterior 9.590k), o payroll de maio fechou o mês em 339k (esperado 195k, anterior 294k). 
Na Europa, o ECB aumentou a taxa básica de juros em 25 bps, de forma esperada, 
deixando-a no patamar de 3,5%. No Reino-Unido, os resultados de CPI vieram acima do 
esperado, com o headline fechando o mês de maio em 8,7% YoY (esperado 8,4%, 
anterior 8,7%) e core ficando em 7,1% YoY (esperado 6,8%, anterior 6,8%). Neste cenário, 
o BoE aumentou a taxa de juros em 50 bps (acima da projeção do mercado de 25 bps), 
deixando-a no patamar de 5%. No comunicado, relatou-se que a inflação britânica 
encontra-se muito acima do tolerável, além do crescimento substancial do Average 
Weekly Earnings, ressaltando que está determinado a fazer com que a inflação volte 
para a meta, por isso o aumento maior que o esperado. 
Na Ásia, o destaque ficou com os dados de atividade, crédito e inflação da China. Os 
resultados de PMI vieram abaixo do esperado, com o Manufacturing PMI ficando em 
48,8 (esperado 49,5, anterior 49,2), Non-Manufacturing PMI ficando em 54,2 (esperado 
55,2, anterior 56,4) e Composite PMI ficando em 52,9 (anterior 54,4). Ademais, os dados   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
de crédito vieram, novamente, abaixo da expectativa do mercado com novos 
empréstimos em moeda local ficando em 1.360 bi. RMB (esperado 1.550 bi., anterior 
718.8 bi.). Neste cenário, o CPI headline veio em linha com o esperado ficando em 0,2% 
YoY (anterior 0,1%), enquanto o PPI veio abaixo das expectativas ficando em -4,6% 
(esperado -4,3%, anterior -3,6%). 
No Brasil, o IPCA de maio foi de 0,23%, acumulando 3,94% em 12 meses, abaixo dos 
4,18% observados nos doze meses anteriores entre maio de 2022 e abril de 2023. Após 
as recentes surpresas baixistas e melhor composição da inflação corrente, esperamos 
que o IPCA encerre o ano de 2023 em alta de 4,9% e de 3,6%, em 2024. Esperamos que 
a Selic encerre 2023 em 12,00%, com corte inicial de 0,25pp na próxima reunião do 
COPOM, em agosto. Por fim, no momento, esperamos um câmbio médio de R$/U$ 5,00 
e taxa de crescimento do PIB de 1,70% no final deste ano, advindo da forte atividade 
no campo e de melhoria nos preços dos ativos ao longo do ano, conforme a equipe 
econômica reconquiste a credibilidade da política fiscal. 
No mês de junho, os fundos da estratégia multimercados apresentaram resultados 
positivos no book de Bolsa Local, comprado em Ibovespa, Small Caps (SMAL11) e em 
ações da Petrobrás (PETR4). Outra posição que gerou resultado positivo foi o book de 
Juros Locais, com destaque para as posições na curva Pré (via opções na parte curta e 
aplicado em DI futuro na parte intermediária da curva) e com ganhos também nas 
posições em NTN-Bs de longo prazo. 
Por outro lado, em mercados de Bolsas Internacionais, houve resultado levemente 
negativo em operações táticas, sem posicionamento relevante do fundo no mês. O 
book de Moedas também deu resultado negativo, na venda de Real, e em posições 
em outros pares (Iene japonês, Dólar canadense, Yuan chinês). O maior detrator de 
resultado no mês foi a estratégia de Juros Internacionais, com posições aplicadas em 
Treasuries de 2 anos e Juros Reais Americanos (TIPs). Por fim, em Commodities, o fundo 
teve resultado neutro em operações táticas do book Quantitativo. 
O AZ Quest Multi encerrou o mês de junho com 1,48%, o AZ Quest Multi Max com 
resultado de 1,95% e o fundo AZ Quest Multi PWR, versão arrojada da estratégia Macro 
e que busca uma utilização de risco +1,5x maior do que o Multi Max, encerrou o mês 
com performance de 2,33%, acumulando retorno de 13,16% no ano, equivalente a 202% 
do CDI. 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE RENDA VARIÁVEL 
Em junho, as principais bolsas americanas registraram alta, com o S&P-500 subindo 
6,47%. A decisão do FED em manter os juros estáveis por ora indica que o processo de 
alta de juros pode estar perto do fim. O índice de ações de tecnologia Nasdaq avançou 
6,49%, impulsionado por fortes resultados das companhias de tecnologia, enquanto o 
Dow Jones registrou alta de 4,56%. A bolsa chinesa operou estável (-0.08%) em junho. 
Dados relacionados a atividade chinesa continuam a indicar que a economia está 
sofrendo um processo de desaquecimento. 
A bolsa brasileira registrou forte alta em junho com o Ibovespa avançando 9,00%. A 
aprovação do texto do arcabouço fiscal juntamente com os dados mais positivos de 
inflação contribuiu para reforçar o bom momento do mercado de ações. 
Adicionalmente, a ata da reunião de junho do COPOM trouxe uma mensagem que 
abre portas para o início de um ciclo de queda de juros já na próxima reunião em 
agosto. 
Em relação à atribuição de resultado dos nossos fundos Long Only, os setores de Serviços 
Financeiros, Utilidade Pública, Petróleo e Petroquímica e Varejo foram os que mais 
contribuíram positivamente e nenhum setor das carteiras apresentou resultado negativo 
no mês. Seguimos com maior exposição aos setores de Petróleo e Petroquímica, Serviços 
Financeiros e Varejo. 
Além disso, em relação à atribuição de performance dos fundos que podem operar 
vendido (short), os setores de Serviços Financeiros, Petróleo e Petroquímica e Utilidade 
Pública foram os que mais contribuíram positivamente, enquanto Bens de Consumo e 
Varejo apresentaram resultados negativos. Seguimos com exposição líquida comprada, 
principalmente nos setores de Bancos, Petróleo e Petroquímica e Varejo. 
O  AZ Quest Ações encerrou o mês com resultado de 9,93%, o AZ Quest Small Mid Caps 
com 8,96%. Já o AZ Quest Top Long Biased teve retorno de 10,71% e o AZ Quest Total 
Return rendeu 3,72%, equivalente a 347% do CDI. 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTRATÉGIA DE CRÉDITO 
Junho teve mercado primário bastante movimentado, reforçando o humor positivo 
iniciado no mês anterior. Contribuem para esse movimento o arrefecimento dos 
resgates da indústria de crédito e a dinâmica mais positiva da rentabilidade dos fundos. 
Com isso, mais emissões têm vindo a mercado (ou seja, menos emissões ficando na mão 
dos bancos) e mais empresas têm sondado o mercado para emitir nos próximos meses. 
Vale destacar também que as emissões de equity estão ganhando tração e 
contribuindo para o fortalecimento da estrutura de capital das empresas. 
O mercado secundário teve mais um mês de liquidez alta e o viés foi comprador ao 
longo de todo o período. A consequência disso foi mais fechamentos do que aberturas 
de spread de crédito, sobretudo nos emissores mais premium em termos de qualidade 
de crédito. 
O AZ Quest Luce teve um rendimento de +1,23% no mês de junho, resultado acima da 
rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte do 
resultado dos primeiros meses do ano. Tivemos fechamento dos spreads de crédito e os 
destaques foram as carteiras de LF e LFSN. O AZ Quest Valore teve um rendimento de 
+1,28% no mês de junho, resultado acima da rentabilidade-alvo de longo prazo 
pensada para o fundo, recuperando parte do resultado dos primeiros meses do ano. 
Tivemos fechamento dos spreads de crédito e os destaques foram as carteiras 
debêntures em CDI e bancários (LF e LFSN). 
O AZ Quest Altro teve um rendimento de +1,58% no mês de junho, resultado acima da 
rentabilidade-alvo de longo prazo pensada para o fundo, recuperando parte do 
resultado dos primeiros meses do ano. No mercado local, tivemos fechamento dos 
spreads de crédito e os destaques foram as carteiras de debentures em CDI e bancários 
(LF e LFSN). Na parcela offshore o resultado foi abaixo do CDI, ganhamos com a posição 
de bonds e perdemos na parcela de derivativos. O AZ Quest Supra teve um rendimento 
de +1,55% no mês de junho, resultado acima da rentabilidade-alvo de longo prazo 
pensada para o fundo, recuperando parte do resultado dos primeiros meses do ano. 
No mercado local, tivemos fechamento dos spreads de crédito e os destaques foram 
principalmente as carteiras de debêntures em CDI e bancários (LF e LFSN). Na parcela 
offshore o resultado foi abaixo do CDI, ganhamos com a posição de bonds e perdemos 
na parcela de derivativos. 
Por fim, o AZ Quest Debêntures Incentivadas teve um rendimento de +2,33% no mês de 
junho, resultado acima do IMA-B5 (+1,05%). Ganhamos no posicionamento relativo entre 
os vértices da curva de juros real e com o fechamento dos spreads de crédito. 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OUTRAS ESTRATÉGIAS 
O AZ Quest Low Vol, destaque em nossa grade de produto por sua consistência de 
performance, encerrou o mês de junho com retorno de 1,11% e, em 12 meses, rendeu 
14,41%, equivalente a 106% do CDI. Ao mesmo tempo, o fundo AZ Quest Termo rendeu 
1,05% no mês, acumulando o equivalente a 100% do CDI em 12 meses, mantendo sua 
rentabilidade-alvo planejada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
RENTABILIDADES DOS FUNDOS 
 
Índices 
  
CDI 
  
Ibovespa 
  
Índice Small Caps 
  
  
IMA-B 
  
  
  
Dólar (Ptax) 
  
 
Os relatórios gerenciais com estatísticas de performance e risco estão disponíveis para download nos links acima. 
 
Fundos 
Início 
Rentabilidades 
Comparação 
com 
Benchmark 
 
 
 
Ações 
AZ QUEST AÇÕES 
0,9 p.p. 
-1,8 p.p. 
AZ QUEST SMALL MID CAPS 
0,8 p.p. 
-3,6 p.p. 
AZ QUEST TOP LONG BIASED 
1,8 p.p. 
5,9 p.p. 
AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA DÓLAR 
- 
- 
Long Short 
AZ QUEST TOTAL RETURN 
Macro 
AZ QUEST MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX 
AZ QUEST MULTI PWR 
AZ QUEST YIELD 
AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO 
-0,1 p.p. 
-0,3 p.p. 
AZ QUEST IMA-B ATIVO 
0,1 p.p. 
-0,5 p.p. 
Crédito 
AZ QUEST LUCE 
AZ QUEST VALORE 
AZ QUEST ALTRO 
AZ QUEST SUPRA 
AZQ DEBÊNTURES INCENTIVADAS 
1,3 p.p. 
-5,1 p.p. 
Arbitragem 
AZ QUEST LOW VOL 
AZ QUEST TERMO 
Previdência 
AZ QUEST PREV ICATU MULTI 
AZ QUEST MULTI MAX PREV 
AZ QUEST PREV ICATU LUCE 
 
 
 
 
 
   
 
 
     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Material de Divulgação. As informações contidas neste material são de caráter meramente e exclusivamente informativo, não se tratando de qualquer 
recomendação de compra ou venda de qualquer ativo negociado nos mercados financeiro e de capitais. A AZ Quest não se responsabiliza pelas decisões de 
investimento tomadas com base nas informações contidas neste material. A AZ Quest Investimentos Ltda. não comercializa nem distribui cotas de fundos de 
investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. É fundamental a leitura do regulamento dos fundos antes de qualquer decisão de investimento. Rentabilidade 
obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Todos os fundos de investimento geridos 
pela AZ Quest Investimentos Ltda. utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas políticas de investimento. Tais estratégias, da forma como 
são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. 
AZ QUEST AÇÕES FIC FIA (07.279.657/0001-89): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-acoes-fic-fia/; AZ QUEST SMALL MID CAPS FIC FIA 
(11.392.165/0001-72): ações livre, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após 
a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-small-caps-fic-fia/; AZ QUEST TOP LONG BIASED FIC FIA (13.974.750/0001-06): ações livre, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-top-long-biased-fic-fia/; AZ QUEST TOTAL RETURN FIC FIM (14.812.722/0001-55): multimercado long short direcional, 
tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-total-return-fic-fim/ ; AZ QUEST RV PREV ICATU FIE FIC FIM (33.341.968/0001-30): previdência multimercado livre, tributação 
previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-rv-prev-icatu-fie-fim/ ; AZ QUEST XP SMALL MID CAPS PREV QUALIFICADO FIE (42.776.355/0001-17): previdência ações ativo, 
tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+27(dc)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente; AZ QUEST MULTI FIC FIM (04.455.632/0001-09): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização 
e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-fic-fim/ ; AZ QUEST MULTI MAX FIC FIM 
(26.323.079/0001-85): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+29(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-max-fic-de-fim/; AZ QUEST MULTI PWR FIC FIM (41.898.839/0001-
76): multimercado macro, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+30(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-multi-pwr-fic-fim/ ; AZ QUEST YIELD FIC FI RF LP (16.599.968/0001-16): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-yield-fic-fi-rf-lp/    ; AZ QUEST IMA-B 5 ATIVO FIC RENDA FIXA LP (31.288.760/0001-70): renda fixa - duração 
livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(u)/D+1(u) após a 
cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-5-ativo-fic-fi-rf-lp/ ; AZ QUEST IMA-B ATIVO FIC RENDA FIXA LP (42.084.646/0001-44): 
renda fixa - duração livre grau de investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+4(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte https://azquest.com.br/az-quest-ima-b-ativo-fic-renda-fixa-lp/ ; AZ QUEST ICATU MULTI PREV FIC FIM 
(18.534.967/0001-19): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em 
D+1(u)/D+3(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-icatu-multi-previ-fic-fim/ ; AZ QUEST XP MULTI MAX PREV QUALIFICADO 
II IE FIC FIM (40.792.737/0001-09): previdência multimercado livre, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação 
de resgate em D+22(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST LUCE FIC FI RF CP LP (23.556.185/0001-10): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-luce-fic-fi-rf-cp-lp/; AZ QUEST ALTRO FIC FIM CP (22.100.009/0001-07): multimercado dinâmico, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+44(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-altro-fic-fim-cp/; AZ QUEST DEBÊNTURES INCENTIVADAS FIM (25.213.405/0001-39): multimercado estratégia específica, 
tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+29(c)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, 
consulte http://azquest.com.br/az-quest-debêntures-incentivadas-fim-cp/ ; AZ QUEST SUPRA FIC FIM CP (36.352.498/0001-07): multimercado livre – duração livre, 
tributação longo prazo, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+89(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-supra-fic-fim-cp/; AZ QUEST VALORE FI RF CP (19.782.311/0001-88): renda fixa - duração livre grau de 
investimento, tributação longo prazo, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+4(c)/D+1(u) após a cotização, 
respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-valore-fi-rf-cp/ ;  AZ QUEST PREV ICATU CONSERVADOR FIC RF (23.883.385/0001-88): previdência renda 
fixa duração livre grau de de investimento, tributação previdência, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+1(u)/D+2(u) 
após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-prev-icatu-conservador-fic-rf/ ; AZ QUEST ALTRO PREV MASTER FIFE FIM CP 
(46.328.602/0001-73): fundo em fase pré-operacional, tributação previdência, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e liquidação de resgate 
em D+20(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente ; AZ QUEST BAYES SISTEMÁTICO AÇÕES FI AÇÕES (37.569.846/0001-57): ações livre, tributação renda 
variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-sistematico-acoes/ ; AZ QUEST BAYES LONG BIASED SISTEMÁTICO FIM (36.499.625/0001-97): multimercados livre, tributação 
renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, respectivamente, consulte 
https://azquest.com.br/az-quest-bayes-long-biased-sistematico-fim/ ; AZ QUEST BAYES LONG SHORT SISTEMÁTICO FIC FIM (46.929.688/0001-90): multimercado long 
short direcional, tributação renda variável, destinado ao público em geral, prazo de cotização e liquidação de resgate em D+14(u)/D+2(u) após a cotização, 
respectivamente ; AZ QUEST LOW VOL FIM (10.320.188/0001-09): multimercado dinâmico, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de 
cotização e liquidação de resgate em D+0/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-low-vol-fim/ ; AZ QUEST TERMO 
FI RF (22.681.798/0001-17): renda fixa duração média grau de Investimento, tributação longo prazo,, destinado ao público em geral, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+5(u)/D+1(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-termo ; AZ QUEST AZIMUT EQUITY CHINA 
DÓLAR FIC FIA IE (40.102.910/0001-08): ações investimento no exterior, tributação renda variável, destinado a investidores qualificados, prazo de cotização e 
liquidação de resgate em D+1(u)/D+4(u) após a cotização, respectivamente, consulte http://azquest.com.br/az-quest-azimut-equity-china-fic-fia-ie/ . 
O investimento em Fundo não é garantido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Para avaliação da performance do fundo de investimentos, é recomendável uma 
análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Este material não deverá ser reproduzido, distribuído ou publicado sob qualquer propósito sem autorização 
da AZ Quest Investimentos. Para mais informações, ligue para (55) 11 3526 2250 ou acesse www.azquest.com.br. 
 
 
 