2.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Junho 2023
E
m junho, os mercados permaneceram firmes, refletindo a continuidade do 
crescimento de economias desenvolvidas e emergentes. Bolsas e moedas seguiram 
se apreciando, e as curvas de juros de economias centrais abriram. No Brasil e em 
outras economias emergentes, como México e Chile, os juros seguiram caindo, como 
reflexo da aproximação do corte de juros nestes países. 
Caros  
investidores
ATIVO
YTD
USDBRL
IBOV
NASDAQ
Euro Stoxx
EURUSD
USDMXN
Ouro
Petróleo
CRB Comdty
High Yield
VIX
Obs: Variação de juros e CDS em pontos-base
Fonte: Legacy Capital3.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Junho 2023
Atribuição de resultado
O fundo apresentou desempenho positivo em junho, ainda que abaixo do CDI. No 
mês, a variação foi de 0,32%; 3,21% em 2023, e de 7,69% em 12 meses. As posições 
aplicadas em juros locais e externos foram o destaque, e contribuíram positivamente 
para o resultado. Posições vendidas em bolsa contribuíram negativamente, tendo 
compensado parcialmente os ganhos na renda fixa.
-…
Caixa
Renda Fixa
Credit
Ações
Commodities
Moedas
Valor Relativo
Volatilidade
TX (Adm
+Perf)
Legacy
Capital B FIC
Atribuição de Resultado - Junho/23
Moedas
Ações
Renda Fixa
Volatilidade
Valor Relativo
Crédito
Commodities
Total
TTX (Adm +Perf)
Caixa
CDI
Fundo
Resultado Legacy Capital B FIC
Resultado
Resultado YTD 2023
-…
Caixa
Ações
Renda Fixa
Credit
Valor Relativo
Moedas
Commodities
Volatilidade
TX (Adm
+Perf)
Legacy
Capital B FIC
Atribuição de Resultado - YtD Jun/23
Moedas
Ações
Renda Fixa
Volatilidade
Valor Relativo
Crédito
Commodities
Total
TTX (Adm +Perf)
Caixa
CDI
Fundo
Resultado Legacy Capital B FIC
Resultado
Resultado 12 Meses
-…
Caixa
Ações
Valor Relativo
Credit
Moedas
Commodities
Volatilidade
Renda Fixa
TX (Adm
+Perf)
Legacy
Capital B FIC
Atribuição de Resultado - 12M Jul/22 - Jun/234.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Junho 2023
A economia dos EUA tem mostrado resiliência. Embora acumulem-se sinais de 
desaceleração no mercado de trabalho, a evolução e os níveis dos indicadores de 
vagas abertas, pedidos de auxílio desemprego, e geração de emprego são consistentes 
com a manutenção de condições de aperto no mercado de trabalho pelo restante 
de 2023, ainda que alguma distensão seja prevista. Os setores mais cíclicos, como 
veículos e propriedades residenciais, seguem mostrando força, a despeito do aperto 
das condições de crédito à compra destes bens, por parte dos bancos, o que tem 
permitido à economia sustentar taxas de crescimento próximas à potencial.
A inflação (core PCE) deverá registrar desaceleração, nas próximas divulgações, 
para patamar próximo a 0,3%, em função das defasagens no cômputo da inflação de 
aluguel residencial, que refletirão a moderação dos preços de imóveis registrada nos 
últimos trimestres. Todavia, ainda, assim, a projeção de inflação do FED para 2024 
– hoje de 2,6% - deverá, gradativamente, subir para o nível de 3,0%, que nos parece 
mais consistente com a magnitude da desaceleração que a elevação dos juros foi 
capaz de, até aqui, proporcionar.  
Este quadro torna praticamente certa a elevação de juros pelo FED na reunião de 
julho, e provável pelo menos mais uma elevação, no 2S 23 – embora esta perspectiva 
já se encontre, em grande parte, apreçada na curva. A perspectiva de manutenção 
da inflação em níveis incompatíveis com a meta, à frente, seguirá demandando 
estabilidade dos Fed Funds ao longo dos trimestres subsequentes à última elevação. 
Não obstante esta perspectiva, o aperto monetário implementado pelo FED foi 
intenso e rápido, devendo ser capaz de gerar ainda alguma desaceleração adicional 
da atividade econômica, tendo em vista as defasagens incertas da política monetária.
Nas demais economias centrais, o ritmo de atividade está menos pujante. Ainda 
assim, o Banco Central Europeu deve também prosseguir elevando os juros, 
posicionando-os em patamar acima de 4% ao final do ciclo. Já o Banco da Inglaterra 
deve elevar os juros acima de 6%, tendo em vista o processo inflacionário mais 
intenso, naquela economia.  
Na China, o quadro segue de crescimento moderado, com viés negativo. Notícias 
quanto à dificuldade de entidades estatais de crédito em honrar suas dívidas vêm 
Cenário internacional à frente5.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Junho 2023
Brasil – cenário e perspectivas 
O quadro de crescimento segue positivo. As indicações de alta frequência disponíveis 
sugerem que a economia seguiu em expansão ao longo do 2T 23. A dinâmica do 
mercado de trabalho segue favorável, com a taxa de desemprego permanecendo 
próxima a seus níveis mínimos. Prosseguimos com projeção de crescimento do PIB 
de 2,2% em 2023. 
A inflação vem mostrando melhora mais consistente, em especial, nas componentes 
de bens industriais e alimentação, tendo em vista a normalização das cadeias 
globais, a apreciação cambial, a queda nos preços de commodities e os elevados 
juros reais. Nossas projeções de inflação são de 4,7% em 2023, e de 3,8% em 2024. 
Nesse contexto, e superada a discussão sobre a meta, esperamos que a mediana das 
expectativas de inflação dos analistas siga se reduzindo para 2023, 2024 e também 
para os anos subsequentes. A convergência da inflação à meta sugere haver espaço 
para um ajuste de juros superior a 400 pontos, e permitiria ao BC iniciar o ciclo a um 
ritmo mais significativo.    
se acumulando. Algum apoio do governo central, possivelmente sob a forma de 
emissão de bônus, é esperado para breve, sob pena de deterioração ainda maior das 
perspectivas de crescimento.  O PBOC vem, ainda intervindo no mercado de câmbio 
para impedir que o CNY deprecie abaixo do nível de 7,30/USD. 
Após a rebelião do grupo Wagner, o conflito entre Rússia e Ucrânia pode estar 
atingindo uma fase de inflexão, em especial, se a Rússia seguir perdendo territórios 
anteriormente ocupados, o que aumentaria a probabilidade de eventos extremos. A 
situação demanda atenção. 
No Chile, a moderação da atividade econômica e da inflação faz com que seja muito 
provável o início do corte de juros em julho, a um ritmo que poderá ser superior a 50bp. 
No México, embora a atividade permaneça firme, a queda da inflação torna provável 
o início do corte de juros entre setembro e novembro. Nestes países emergentes, e 
também no Brasil, a moderação da inflação tem sido decisiva para tornar a iminência 
da queda de juros uma realidade.6.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Junho 2023
Posicionamento  
Legacy Capital
Reduzimos a exposição aplicada em juros em economias centrais, tendo em vista 
a resiliência da economia dos EUA, mas mantivemos as posições em economias 
emergentes que estão próximas a iniciarem a queda de juros, incluindo o Brasil. 
Seguimos, ainda, com posições long/short em bolsa externa, defendendo, com o 
índice, a carteira, concentrada em empresas de alta qualidade, e que apresentam boa 
perspectiva de crescimento de lucros à frente. Passamos à exposição liquidamente 
comprada em bolsa brasileira, mirando o bom momento da economia e os efeitos da 
queda dos juros nos ativos locais.  Legacy Capital B FIC FIM
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Acumulado
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Valor da Cota¹
PL do fundo¹
Retorno Médio Mensal³
% CDI acumulado³
Meses Positivos
Meses Negativos
Índice de Sharpe
Volatilidade Anualizada
PL do Fundo Master¹
Benchmark
Liquidação de Resgate
10% sobre o valor resgatado
20% do que exceder 100% do CDI
Longo Prazo 
Banco BTG Pactual S.A
BTG Adm
Classificação Anbima
Código Anbima
Tributação 
Custodiante 
Taxa de performance 
Taxa de saída antecipada² 
Taxa de administração¹ 
² Conversão de cotas em D+0 e liquidação em D+1 subsequente à solicitação do resgate.
Administrador 
Auditoria 
Gestão
KPMG Auditores Independentes
Legacy Capital Gestora de Recursos Ltda.
¹Computando-se eventuais investimentos em outros fundos, a taxa de administração poderá 
atingir no máximo 2,50% a.a. sobre o PL do Fundo.
CNPJ Fundo 
Data de Início 
Informações Gerais
Rentabilidade do fundo*
* Para a avaliação da Performance de um Fundo de Investimentos, é recomendável a 
análise de no mínimo 12 (doze) meses.
Até às 15:00 
-
Performance Acumulada (%)*
Objetivo do Fundo
Público Alvo
Buscar,
através
de
estratégias
de
investimento
baseadas
em
cenários
macroeconômicos de médio e longo prazos, rentabilidade acima do CDI. A política de
investimento do FUNDO consiste em aplicar, no mínimo, 95% de seu patrimônio
líquido em cotas do LEGACY CAPITAL MASTER FIM, inscrito no CNPJ sob o nº
29.236.556/0001-63 (“Fundo Master”).
Investidores em geral. 
Jul
1,90 % a.a.
Multimercado Macro
CDI
¹ Valores calculados no fechamento de 30/06/2023
² Média aritmética da soma do PL apurado no último dia útil de cada mês, nos 12 (doze) meses 
anteriores.
 ³Desde o início do fundo 29/06/2018
D+1   d.u. após cotização
Movimentações
Horário limite Movimentações 
Investimento inicial mínimo
Movimentação adicional mínima 
D+30 d.c. após solicitação
Cotização de aplicação 
Fechamento
R$ 5 Mil 
Cotização de Resgate
R$ 5 Mil
Cota
R$ 25 Mil
Saldo Mínimo de Permanência 
-
-
Indicadores
* Rentabilidade mensal calculada com base na cota do último dia útil do mês, líquida de administração e performance e bruta de taxa de saída e impostos. Rentabilidade passada não representa garantia de resultados futuros.
-
Legacy Capital B FIC
CDI
Junho de 2023
Material de divulgação
A Legacy Capital não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro ativo financeiro. As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo e não se caracterizam e nem
devem ser entendidas como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital. A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. O
investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e decidir. Fundos de Investimento não contam com garantia do administrador, gestor da
carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito - FGC. Este fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como
são adotadas, podem resultar em perdas patrimoniais para seus quotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o
prejuízo do fundo. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior. O fundo apresentado pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, variação cambial e outros
riscos não mencionados neste material. Fundos Multimercados com renda variável podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí recorrentes. É recomendada a leitura cuidadosa
do Formulário de Informações Complementares, a Lâmina de Informações Essenciais e o Regulamento do fundo de investimento pelo investidor antes de aplicar seus recursos. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO
FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS ENCONTRA-SE DISPONÍVEL NO SITE DO ADMINISTRADOR.Administrador: BTG Pactual SF SA DTVM
(CNPJ: 59.281.253/0001-23).
Endereço: Praia de Botafogo, 501, 5 º Andar, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22250-911. www.btgpactual.com . SAC: sh-atendimento@btgpactual.com ou 0800-722-004. Ouvidoria: ouvidoria@btgpactual.com .www.legacycapital.com.br
A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. 
O investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e 
decidir. Este material não pode ser reproduzido, copiado ou distribuído para terceiros. Esta apresentação não se caracteriza nem deve ser 
entendida como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital de realizar as operações ou estruturar os veículos de investimento 
aqui descritos. Esta dapresentação não se caracteriza e não deve ser entendida como consultoria jurídica, contábil, regulatória ou fiscal em relação aos assuntos aqui 
tratados. Este material é meramente informativo, não considera objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades individuais e particulares e não contém 
todas as informações que um investidor em potencial deve considerar ou analisar antes de investir. Não deve ser entendido como análise de valor mobiliário, material 
promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro ou investimento e não configura sugestão ou consultoria jurídica. 
Recomendamos que consulte profissionais especializados antes de decidir sobre investimentos.