2.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Agosto 2023
N
o mês de agosto, os mercados estiveram sobre a influência da abertura da curva 
de juros nos EUA, que refletiu a preocupação com o déficit fiscal crescente e o 
crescimento robusto daquela economia. As moedas depreciaram-se em relação ao 
USD, e as bolsas, em sua maior parte, recuaram.
Caros  
investidores
ATIVO
YTD
USDBRL
IBOV
NASDAQ
Euro Stoxx
EURUSD
USDMXN
Ouro
Petróleo
CRB Comdty
High Yield
VIX
Obs: Variação de juros e CDS em pontos-base
Fonte: Legacy Capital3.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Agosto 2023
Atribuição de resultado
O fundo teve variação de 0,02% em agosto; 5,08% em 2023, e de 9,36% em 12 meses. 
No mês, contribuições positivas dos livros de valor relativo, crédito, e volatilidade 
foram compensadas, principalmente, por perdas em posições aplicadas em juros, 
compradas em bolsa local e em long/short na bolsa internacional. 4.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Agosto 2023
Após três trimestres de crescimento forte, a economia dos EUA parece estar, na 
passagem do 3T para o 4T23, finalmente, desacelerando de forma mais nítida. Os 
indicadores disponíveis sugerem queda nas vendas no varejo, em agosto. A retomada 
do pagamento de juros sobre os empréstimos estudantis deve contribuir para a 
redução na renda disponível, e, portanto, do consumo, no 4T. Em julho, o mercado de 
trabalho registrou forte ajuste para baixo nas vagas em aberto, o que, combinado à 
queda registrada nos pedidos voluntários de demissão, sugere uma dinâmica menos 
favorável para a criação de empregos, à frente.    
Esta perspectiva foi corroborada pelos dados de agosto, que mostraram uma 
elevação importante da taxa de desemprego, de 3,5% para 3,8%, desaceleração da 
inflação de salários para 0,2% ao mês, ante ritmo anterior de crescimento de 0,4%, e 
revisões, para baixo, da criação de empregos nos últimos meses.  
    
Já os índices de preço continuam mostrando que a desinflação segue seu curso, 
tanto nas componentes de serviços, quanto às relativas a bens.  
A evolução do quadro, especialmente no que se refere à desaceleração do mercado 
de trabalho, muda, na nossa visão, a perspectiva para a política monetária nos EUA. 
A probabilidade de que o FED já tenha encerrado o ciclo de alta de juros, na nossa 
opinião, aumentou.
Dada a sincronia atualmente existente entre os ciclos econômicos dos EUA, e 
de importantes economias emergentes – em particular, México e Brasil – e, tendo 
em vista, também, o condicionamento da política monetária das demais economias 
maduras às decisões do Fed, a perspectiva do encerramento do ciclo monetário 
dos EUA traz, potencialmente, importantes implicações para o cenário. Pausas e/
ou encerramentos nos ciclos monetários do Canadá, Europa, Austrália e mesmo UK 
tornam-se mais prováveis. No México, aumenta a probabilidade de início do ciclo 
de cortes ainda em 2023. No Brasil, o término do ciclo do Fed ajuda a construir 
condições para a aceleração do ritmo da queda de juros.
A perspectiva para a economia da China segue desfavorável. O elevado 
endividamento dos governos das províncias e a situação no mercado de 
Cenário internacional à frente5.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Agosto 2023
Brasil – cenário e perspectivas 
No plano fiscal, a manutenção da meta de déficit primário em zero, para 2024, foi 
um desenvolvimento positivo. A manutenção desse compromisso deve ser lida como 
uma importante sinalização, pois a mudança da meta implicaria o não acionamento 
dos gatilhos do recém aprovado arcabouço fiscal, e consequente maior crescimento 
de gastos, fragilizando o arcabouço já no primeiro ano de sua vigência. 
O PIB cresceu 0,9% no 2T, variação acima da expectativa de mercado, tendo a 
surpresa, em relação à nossa projeção, se concentrado no setor de serviços, em 
especial, naqueles pouco relacionados ao mercado de bens - como outros serviços, 
e intermediação financeira. Revisamos nossa projeção do PIB em 2023 para 2,8% em 
função desta surpresa, mas mantivemos a projeção de 2024 em 1%. 
A taxa de desemprego permanece em patamar historicamente baixo; no entanto, 
a criação de vagas no mercado formal prossegue dando sinais de desaceleração. Já 
o mercado de crédito, por sua vez, segue mostrando desaceleração nos segmentos 
mais sensíveis à taxa de juros. À frente, os elevados níveis de comprometimento 
de renda, inadimplência das famílias, e a manutenção da taxa de juros em patamar 
restritivo, devem impor desaceleração adicional à economia. 
A inflação segue evoluindo de forma favorável, tanto na parte de bens como a de 
serviços, apesar da volatilidade observada em certas aberturas. Nossas projeções de 
inflação são de 4,5% em 2023, e de 3,5% em 2024. 
propriedades – onde se observam estoques elevados e baixa demanda por novas 
residências – caracterizam um quadro de estagnação. No entanto, as autoridades 
vêm intensificando a adoção de estímulos à compra de residências, como a 
recente redução nas taxas de juros das hipotecas e a diminuição do valor da 
parcela à vista, na compra de uma segunda residência. A expectativa é que a 
economia da China siga num ritmo de crescimento próximo a 4%, à frente, e que o 
pior momento do mercado quanto ao sentimento para a economia chinesa tenha 
ficado para trás.6.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Agosto 2023
Posicionamento  
Legacy Capital
Aumentamos posições aplicadas em juros e tomadas em inclinação das curvas, 
em diversas geografias, tendo em vista a perspectiva para a política monetária 
do Fed exposta anteriormente. Com base no mesmo racional, reestabelecemos 
posição comprada em ouro. Seguimos com posições long/short em bolsa externa, 
defendendo, com o índice, a carteira, concentrada em empresas de alta qualidade, 
e que apresentam boa perspectiva de crescimento de lucros à frente. Mantemos a 
exposição liquidamente comprada em bolsa e crédito locais, mirando o bom momento 
da economia, a desaceleração da inflação, o ambiente externo favorável, e os efeitos 
da queda dos juros nos ativos locais.    Legacy Capital B FIC FIM
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Acumulado
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
Valor da Cota¹
PL do fundo¹
Retorno Médio Mensal³
% CDI acumulado³
Meses Positivos
Meses Negativos
Índice de Sharpe
Volatilidade Anualizada
PL do Fundo Master¹
Benchmark
Liquidação de Resgate
10% sobre o valor resgatado
20% do que exceder 100% do CDI
Longo Prazo 
BTG Cust
BTG Adm
Classificação Anbima
Código Anbima
Tributação 
Custodiante 
Taxa de performance 
Taxa de saída antecipada² 
Taxa de administração¹ 
² Conversão de cotas em D+0 e liquidação em D+1 subsequente à solicitação do resgate.
Administrador 
Auditoria 
Gestão
EY
Legacy Capital Gestora de Recursos Ltda.
¹Computando-se eventuais investimentos em outros fundos, a taxa de administração poderá 
atingir no máximo 2,50% a.a. sobre o PL do Fundo.
CNPJ Fundo 
Data de Início 
Informações Gerais
Rentabilidade do fundo*
* Para a avaliação da Performance de um Fundo de Investimentos, é recomendável a 
análise de no mínimo 12 (doze) meses.
-
Performance Acumulada (%)*
Objetivo do Fundo
Público Alvo
Buscar,
através
de
estratégias
de
investimento
baseadas
em
cenários
macroeconômicos de médio e longo prazos, rentabilidade acima do CDI. A política de
investimento do FUNDO consiste em aplicar, no mínimo, 95% de seu patrimônio
líquido em cotas do LEGACY CAPITAL MASTER FIM, inscrito no CNPJ sob o nº
29.236.556/0001-63 (“Fundo Master”).
Investidores em geral. 
Jul
1,90 % a.a.
Multimercado Macro
CDI
¹ Valores calculados no fechamento de 31/08/2023
² Média aritmética da soma do PL apurado no último dia útil de cada mês, nos 12 (doze) meses 
anteriores.
 ³Desde o início do fundo 29/06/2018
D+1   d.u. após cotização
Movimentações
Horário limite Movimentações 
Investimento inicial mínimo
Movimentação adicional mínima 
D+30 d.c. após solicitação
Cotização de aplicação 
Fechamento
Cotização de Resgate
Cota
Saldo Mínimo de Permanência 
-
Indicadores
* Rentabilidade mensal calculada com base na cota do último dia útil do mês, líquida de administração e performance e bruta de taxa de saída e impostos. Rentabilidade passada não representa garantia de resultados futuros.
Legacy Capital B FIC
CDI
Agosto de 2023
Material de divulgação
A Legacy Capital não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro ativo financeiro. As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo e não se caracterizam e nem
devem ser entendidas como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital. A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. O
investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e decidir. Fundos de Investimento não contam com garantia do administrador, gestor da
carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito - FGC. Este fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como
são adotadas, podem resultar em perdas patrimoniais para seus quotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o
prejuízo do fundo. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior. O fundo apresentado pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, variação cambial e outros
riscos não mencionados neste material. Fundos Multimercados com renda variável podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí recorrentes. É recomendada a leitura cuidadosa
do Formulário de Informações Complementares, a Lâmina de Informações Essenciais e o Regulamento do fundo de investimento pelo investidor antes de aplicar seus recursos. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO
FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS ENCONTRA-SE DISPONÍVEL NO SITE DO ADMINISTRADOR.Administrador: BTG Pactual SF SA DTVM
(CNPJ: 59.281.253/0001-23).
Endereço: Praia de Botafogo, 501, 5 º Andar, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22250-911. www.btgpactual.com. SAC: sh-atendimento@btgpactual.com ou 0800-722-004. Ouvidoria: ouvidoria@btgpactual.com .www.legacycapital.com.br
A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. O investidor deve se basear, 
exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e decidir. Este material não pode ser reproduzido, copiado 
ou distribuído para terceiros. Esta apresentação não se caracteriza nem deve ser entendida como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital de realizar as 
operações ou estruturar os veículos de investimento aqui descritos. Esta dapresentação não se caracteriza e não deve ser entendida como consultoria jurídica, contábil, 
regulatória ou fiscal em relação aos assuntos aqui tratados. Este material é meramente informativo, não considera objetivos de investimento, situação financeira ou 
necessidades individuais e particulares e não contém todas as informações que um investidor em potencial deve considerar ou analisar antes de 
investir. Não deve ser entendido como análise de valor mobiliário, material promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de 
qualquer ativo financeiro ou investimento e não configura sugestão ou consultoria jurídica. Recomendamos que consulte profissionais especializados 
antes de decidir sobre investimentos.