2.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Julho 2023
N
o mês de julho, os mercados tiveram bom desempenho, refletindo a continuidade 
do crescimento de economias desenvolvidas e emergentes, e a queda da inflação. 
Bolsas e moedas seguiram se apreciando, e as curvas de juros de economias centrais 
abriram. Os preços de commodities tiveram também apreciação, com destaque para 
o petróleo.
Caros  
investidores
ATIVO
YTD
USDBRL
IBOV
NASDAQ
Euro Stoxx
EURUSD
USDJPY
GBPUSD
USDCLP
USDMXN
Ouro
Petróleo
CRB Comdty
High Yield
VIX
Obs: Variação de juros e CDS em pontos-base
Fonte: Legacy Capital3.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Julho 2023
Atribuição de resultado
O fundo apresentou bom desempenho em julho. No mês, a variação foi de 1,79%; 
5,06% em 2023, e de 9,91% em 12 meses. As principais contribuições para o resultado 
vieram das posições aplicadas em juros locais e externos, compradas em bolsas, e 
operações de valor relativo.4.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Julho 2023
A desaceleração da inflação marcou as últimas divulgações dos índices na maior 
parte das economias centrais e emergentes. A melhora é mais pronunciada nas 
componentes ligadas a bens, refletindo principalmente a normalização das cadeias 
globais de suprimentos, mas também a inflação de serviços vem registrando redução, 
em diversos países.
A economia dos EUA segue mostrando muita resiliência. O mercado de trabalho, 
embora mostre sinais de desaceleração, permanece apertado; e os setores mais 
cíclicos, como veículos e propriedades residenciais, seguem mostrando força. O PIB 
do 2T foi revisado em magnitude significativa, mostrando um quadro de crescimento 
robusto de consumo e de retomada do investimento. Após essa reestimativa, e mantida 
uma perspectiva de desaceleração moderada da atividade no 2S, o crescimento do 
PIB, em 2023, deve se situar entre 1,5 e 2,0%.    
No guidance que acompanhou a decisão de elevação de juros em julho, o FED sugeriu 
que focará, em especial, na evolução da inflação nos próximos meses, para decidir se 
sobe ou não os juros em sua reunião de setembro. Como, nas próximas divulgações, 
a inflação deva prosseguir moderada, e o núcleo da inflação desacelerando, a 
perspectiva central para a reunião de setembro torna-se a manutenção dos juros. 
Não obstante, a atividade econômica robusta poderá demandar aperto monetário 
adicional, ainda este ano.   
Na Europa, a moderação da inflação e do ritmo da atividade levaram o ECB a 
assumir postura data-dependent, à frente. Seguimos com a visão que novas altas são 
prováveis, ainda que o ECB opte por uma pausa na  próxima reunião. 
Na China, a reunião do Politburo, em fins de julho, reforçou a expectativa de 
mais estímulos para o setor de imóveis, e de auxílio financeiro do governo central 
às províncias que estão com dificuldades em rolar suas dívidas. Apesar da retórica 
carregada, não houve, até aqui, anúncios de programas relevantes, que sejam capazes 
de alterar substancialmente o quadro de crescimento moderado. No entanto, a 
perspectiva de medidas mais concretas, à frente, tem ajudado a suportar os preços 
de algumas commodities.    
Cenário internacional à frente5.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Julho 2023
Brasil – cenário e perspectivas 
O quadro de crescimento segue positivo. As indicações de alta frequência disponíveis 
sugerem que a economia seguiu em expansão ao longo do 2T 23. A dinâmica do 
mercado de trabalho segue favorável, com a taxa de desemprego permanecendo 
próxima a seus níveis mínimos. Prosseguimos com projeção de crescimento do PIB 
de 2,2% em 2023. 
A inflação segue mostrando melhora mais consistente, em especial, nas 
componentes de bens industriais e alimentação, tendo em vista a normalização das 
cadeias globais, a apreciação cambial, a queda nos preços de commodities, e os 
elevados juros reais. A inflação de serviços permanece alta, mas também dá sinais 
de desaceleração. Nossas projeções de inflação são de 4,4% em 2023, e de 3,8% em 
2024. Nesse contexto, a convergência da inflação à meta permitiu ao BC iniciar o ciclo 
de queda de juros a um ritmo de 50BP, mais compatível com a magnitude da taxa, e 
com o total de ajuste monetário esperado. 
Uma questão importante, à frente, será a prática da política de preços da Petrobrás. 
Com a elevação recente do preço do petróleo, a defasagem dos preços internos de 
combustíveis em relação aos preços internacionais já supera 20%. Caso a tendência 
de elevação do preço do petróleo tenha continuidade, a manutenção dos preços 
locais, pela petroleira, poderá motivar elevações das expectativas de inflação de 
médio e longo prazo, o que poderá limitar o espaço para cortes de juros.  
 
O conflito entre Rússia e Ucrânia segue se intensificando. A revogação do “grain 
deal”; o bombardeio da infraestrutura portuária graneleira da Ucrânia situadas no Mar 
Negro e no Rio Danúbio, por parte da Rússia, e a continuidade da ofensiva ucraniana 
na porção leste de seu território vêm contribuindo para pressionar os preços dos 
grãos e do petróleo.  
No Chile, a moderação da atividade econômica e da inflação motivou corte inicial 
de 100Bp na taxa básica, por parte do BCCh. O ciclo, neste país, deve avançar a 
um ritmo relativamente rápido, tendo em vista a convergência das expectativas de 
inflação. Já no México, a atividade firme, e a queda moderada da inflação devem 
permitir cortes de juros somente a partir de novembro. 6.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Julho 2023
Posicionamento  
Legacy Capital
Mantemos posições aplicadas em economias emergentes que iniciaram ou estão 
próximas a iniciar a queda de juros, incluindo o Brasil, onde aumentamos a exposição 
aplicada em juros reais. Seguimos com posições long/short em bolsa externa, 
defendendo, com o índice, a carteira, concentrada em empresas de alta qualidade, 
e que apresentam boa perspectiva de crescimento de lucros à frente. Mantemos  
a exposição liquidamente comprada em bolsa brasileira, mirando o bom momento 
da economia, o ambiente externo favorável, e os efeitos da queda dos juros nos 
ativos locais. Legacy Capital B FIC FIM
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Acumulado
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Valor da Cota¹
PL do fundo¹
Retorno Médio Mensal³
% CDI acumulado³
Meses Positivos
Meses Negativos
Índice de Sharpe
Volatilidade Anualizada
PL do Fundo Master¹
Benchmark
Liquidação de Resgate
-
Indicadores
* Rentabilidade mensal calculada com base na cota do último dia útil do mês, líquida de administração e performance e bruta de taxa de saída e impostos. Rentabilidade passada não representa garantia de resultados futuros.
D+1   d.u. após cotização
Movimentações
Horário limite Movimentações 
Investimento inicial mínimo
Movimentação adicional mínima 
D+30 d.c. após solicitação
Cotização de aplicação 
Fechamento
R$ 5 Mil 
Cotização de Resgate
R$ 5 Mil
Cota
R$ 25 Mil
Saldo Mínimo de Permanência 
¹ Valores calculados no fechamento de 31/07/2023
² Média aritmética da soma do PL apurado no último dia útil de cada mês, nos 12 (doze) meses 
anteriores.
 ³Desde o início do fundo 29/06/2018
1,90 % a.a.
Multimercado Macro
CDI
Objetivo do Fundo
Público Alvo
Buscar,
através
de
estratégias
de
investimento
baseadas
em
cenários
macroeconômicos de médio e longo prazos, rentabilidade acima do CDI. A política de
investimento do FUNDO consiste em aplicar, no mínimo, 95% de seu patrimônio
líquido em cotas do LEGACY CAPITAL MASTER FIM, inscrito no CNPJ sob o nº
29.236.556/0001-63 (“Fundo Master”).
Investidores em geral. 
Jul
Data de Início 
Informações Gerais
Rentabilidade do fundo*
* Para a avaliação da Performance de um Fundo de Investimentos, é recomendável a 
análise de no mínimo 12 (doze) meses.
Até às 15:00 
-
Performance Acumulada (%)*
² Conversão de cotas em D+0 e liquidação em D+1 subsequente à solicitação do resgate.
Administrador 
Auditoria 
Gestão
KPMG Auditores Independentes
Legacy Capital Gestora de Recursos Ltda.
¹Computando-se eventuais investimentos em outros fundos, a taxa de administração poderá 
atingir no máximo 2,50% a.a. sobre o PL do Fundo.
CNPJ Fundo 
Classificação Anbima
Código Anbima
Tributação 
Custodiante 
Taxa de performance 
Taxa de saída antecipada² 
Taxa de administração¹ 
10% sobre o valor resgatado
20% do que exceder 100% do CDI
Longo Prazo 
Banco BTG Pactual S.A
BTG Adm
Legacy Capital B FIC
CDI
Julho de 2023
Material de divulgação
A Legacy Capital não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro ativo financeiro. As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo e não se caracterizam e nem
devem ser entendidas como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital. A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. O
investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e decidir. Fundos de Investimento não contam com garantia do administrador, gestor da
carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito - FGC. Este fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como
são adotadas, podem resultar em perdas patrimoniais para seus quotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o
prejuízo do fundo. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior. O fundo apresentado pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, variação cambial e outros
riscos não mencionados neste material. Fundos Multimercados com renda variável podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí recorrentes. É recomendada a leitura cuidadosa
do Formulário de Informações Complementares, a Lâmina de Informações Essenciais e o Regulamento do fundo de investimento pelo investidor antes de aplicar seus recursos. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO
FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS ENCONTRA-SE DISPONÍVEL NO SITE DO ADMINISTRADOR.Administrador: BTG Pactual SF SA DTVM
(CNPJ: 59.281.253/0001-23).
Endereço: Praia de Botafogo, 501, 5 º Andar, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22250-911. www.btgpactual.com . SAC: sh-atendimento@btgpactual.com ou 0800-722-004. Ouvidoria: ouvidoria@btgpactual.com .www.legacycapital.com.br
A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. 
O investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e 
decidir. Este material não pode ser reproduzido, copiado ou distribuído para terceiros. Esta apresentação não se caracteriza nem deve ser 
entendida como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital de realizar as operações ou estruturar os veículos de investimento 
aqui descritos. Esta dapresentação não se caracteriza e não deve ser entendida como consultoria jurídica, contábil, regulatória ou fiscal em relação aos assuntos aqui 
tratados. Este material é meramente informativo, não considera objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades individuais e particulares e não contém 
todas as informações que um investidor em potencial deve considerar ou analisar antes de investir. Não deve ser entendido como análise de valor mobiliário, material 
promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro ou investimento e não configura sugestão ou consultoria jurídica. 
Recomendamos que consulte profissionais especializados antes de decidir sobre investimentos.