2.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Maio 2023
A
s tensões no mercado bancário dos EUA seguiram se dissipando ao longo  
de maio. Com dados de inflação e atividade mais fortes do que a expectativa,  
a curva de juros nos EUA retomou movimento de abertura. No Brasil, o avanço da 
agenda fiscal e surpresas favoráveis na inflação contribuíram para o bom desempenho 
dos ativos locais, com destaque para o fechamento da curva de juros. O USD se 
fortaleceu contra praticamente todas as moedas, e os preços de commodities 
cederam, como reflexo da força relativa da economia dos EUA, e do enfraquecimento 
da atividade na China. 
Caros  
investidores
ATIVO
YTD
USDBRL
IBOV
NASDAQ
Euro Stoxx
EURUSD
USDMXN
Ouro
Petróleo
CRB Comdty
High Yield
VIX
Obs: Variação de juros e CDS em pontos-base
Fonte: Legacy Capital3.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Maio 2023
Atribuição de resultado
O fundo apresentou desempenho positivo em maio. No mês, a variação foi de 
2,09%; 2,88% em 2023, e de 7,78% em 12 meses. As posições aplicadas em juros locais 
e externos foram o destaque, e contribuíram positivamente para o resultado. Já a 
posição vendida em bolsa local contribuiu negativamente, e compensou parcialmente 
os ganhos na renda fixa.4.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Maio 2023
Nos EUA, como no Brasil, os dados sugerem que os setores mais ligados à renda 
permanecem crescendo, embora em suave desaceleração. Os setores mais cíclicos 
seguem apontando para um ritmo de atividade mais reduzido. O mercado de 
trabalho se mantém forte, mas se acumulam sinais de desaceleração, mesmo nas 
categorias mais dependentes da renda das famílias. Já a variação do deflator do core 
PCE – medida favorita de inflação do FED - continua praticamente estável há vários 
trimestres.
Em função dessa resiliência, é possível que o FED ainda eleve os juros uma vez ao 
longo deste ano, em junho ou em uma reunião posterior. De todo modo, o ciclo está 
muito perto de terminar, ainda que a perspectiva de manutenção da inflação em 
níveis incompatíveis com a meta, à frente, demande estabilidade dos Fed Funds ao 
longo dos trimestres subsequentes à última elevação.        
A resiliência do mercado de trabalho, combinada à desaceleração de setores 
mais sensíveis à política monetária e ao crédito, acompanhada da moderação da 
inflação, constitui um padrão do presente ciclo global que podemos identificar em 
diversas economias. Tal combinação reflete, de um lado, a elevação rápida dos juros 
implementada pelos BCs, que apertaram as condições de crédito da economia, e, de 
outro, o impulso à renda e ao mercado de trabalho representado pela ampliação dos 
programas de complementação de renda, ao longo dos últimos anos. 
Os bancos centrais do México, dos EUA, da Nova Zelândia e do Canadá já encerraram 
(ou estão próximos a encerrar, no caso dos EUA) seus ciclos de aperto monetário. 
No Chile e no Brasil, o ciclo de aperto já terminou há mais tempo, e o início do 
relaxamento monetário se aproxima. 
Nos países do G10, os bancos centrais da Europa e do Reino Unido devem 
prosseguir elevando os juros ao longo do 2S 23, tendo em vista que a inflação ainda 
não dá mostras de acomodação. O mesmo pode-se dizer da África do Sul, entre os 
emergentes.
 
Cenário internacional à frente5.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Maio 2023
Na China, o quadro é de crescimento moderado, com a retirada do viés de alta 
para a atividade econômica em 2023. À perspectiva de não renovação dos estímulos 
estabelecidos durante a pandemia, vem somando-se notícias quanto à dificuldade 
que entidades estatais de crédito têm encontrado em honrar suas dívidas, o aumento 
da especulação quanto à possibilidade de reduções de juros por parte do Banco 
Central, e a desaceleração da atividade industrial. 
Estes desenvolvimentos recentes na economia chinesa contribuem para a 
perspectiva de desaceleração global e fim dos ciclos de aperto / início dos ciclos de 
relaxamento monetário, dependendo da geografia. 
   
Brasil – cenário e perspectivas 
O quadro de crescimento voltou a apresentar sinais positivos ao longo das últimas 
semanas. A dinâmica do mercado de trabalho vem surpreendendo positivamente: 
a taxa de desemprego consolida-se no patamar de 8%, e a renda real registra 
crescimento acima de 10%. Esse desempenho se refletiu em leituras mais fortes 
nos dados de comércio e serviços nesses primeiros meses do ano, e contribuiu, 
conjuntamente à safra agrícola recorde, para um crescimento maior do PIB no 1T 
23. Acreditamos que a dinâmica mais favorável para o crescimento deverá continuar, 
apesar de em menor magnitude, no 2T 23. Com dados mais positivos no 1S 23, 
revisamos nossa projeção de crescimento do PIB no ano para +2,2%.
À frente, a perspectiva segue a de que a elevada taxa real de juros contribuirá para a 
desaceleração da atividade econômica. O canal de crédito, como vetor de sustentação 
da demanda, vem dando sinais de esgotamento, o que é evidenciado pela aceleração 
da inadimplência e do comprometimento de renda de empresas e famílias, que já 
se aproximam dos maiores níveis de suas séries históricas. Acreditamos que a piora 
da inadimplência motivará, ao longo do 2S 23, desaceleração mais pronunciada das 
concessões de crédito, que, por sua vez, levará à queda do consumo.
Já a inflação vem mostrando melhora mais consistente, em especial, nas 
componentes de bens industriais e alimentação, tendo em vista a normalização 
das cadeias globais, a apreciação cambial e a queda nos preços de commodities. 
As inflações implícitas na curva de juros vêm refletindo esses desenvolvimentos, e 
sofreram forte queda nas últimas semanas, como ilustra o gráfico abaixo.      6.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Maio 2023
Nossas próprias projeções de inflação foram significativamente revisadas, tendo 
a de 2023 passado a 5,2%, e a de 2024, para 4,1%. Nesse contexto, esperamos que 
a mediana das expectativas de inflação dos analistas siga se reduzindo para 2023, 
2024 e mesmo para os anos subsequentes, admitindo, para estes últimos, que a 
meta de inflação não sofra alteração em seu ponto central.
O PLC do regime fiscal já tramitou na Câmara dos Deputados, e segue agora para o 
Senado, onde deve ser aprovado nas próximas semanas. Admitindo, novamente, que 
a meta de inflação não sofra alteração em seu ponto central, e a inflação corrente 
prossiga dando sinais de desaceleração, o Banco Central deverá dar início às quedas 
de juros na reunião do COPOM de agosto.7.
www.legacycapital.com.br
Carta Mensal Maio 2023
Posicionamento  
Legacy Capital
Em linha com o cenário discutido, temos buscado oportunidades para 
estabelecimento e ampliação de posições aplicadas em juros, em países onde a 
combinação entre fundamentos econômicos e apreçamento de queda de juros nas 
curvas nos parece atrativa. Seguimos, ainda, com posições long/short em bolsa externa, 
defendendo, com o índice, a carteira, concentrada em empresas de alta qualidade, 
e que apresentam boa perspectiva de crescimento de lucros à frente. Zeramos a 
exposição líquida vendida em bolsa brasileira, tendo em vista a aproximação do ciclo 
de queda de juros.  Legacy Capital B FIC FIM
Jan
Fev
Mar
Abr
Mai
Jun
Ago
Set
Out
Nov
Dez
Ano
Acumulado
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
% CDI
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
Valor da Cota¹
PL do fundo¹
Retorno Médio Mensal³
% CDI acumulado³
Meses Positivos
Meses Negativos
Índice de Sharpe
Volatilidade Anualizada
PL do Fundo Master¹
Benchmark
Liquidação de Resgate
-
-
Indicadores
* Rentabilidade mensal calculada com base na cota do último dia útil do mês, líquida de administração e performance e bruta de taxa de saída e impostos. Rentabilidade passada não representa garantia de resultados futuros.
-
D+1   d.u. após cotização
Movimentações
Horário limite Movimentações 
Investimento inicial mínimo
Movimentação adicional mínima 
D+30 d.c. após solicitação
Cotização de aplicação 
Fechamento
R$ 5 Mil 
Cotização de Resgate
R$ 5 Mil
Cota
R$ 25 Mil
Saldo Mínimo de Permanência 
¹ Valores calculados no fechamento de 31/05/2023
² Média aritmética da soma do PL apurado no último dia útil de cada mês, nos 12 (doze) meses 
anteriores.
 ³Desde o início do fundo 29/06/2018
1,90 % a.a.
Multimercado Macro
CDI
Objetivo do Fundo
Público Alvo
Buscar,
através
de
estratégias
de
investimento
baseadas
em
cenários
macroeconômicos de médio e longo prazos, rentabilidade acima do CDI. A política de
investimento do FUNDO consiste em aplicar, no mínimo, 95% de seu patrimônio
líquido em cotas do LEGACY CAPITAL MASTER FIM, inscrito no CNPJ sob o nº
29.236.556/0001-63 (“Fundo Master”).
Investidores em geral. 
Jul
Data de Início 
Informações Gerais
Rentabilidade do fundo*
* Para a avaliação da Performance de um Fundo de Investimentos, é recomendável a 
análise de no mínimo 12 (doze) meses.
Até às 15:00 
-
Performance Acumulada (%)*
² Conversão de cotas em D+0 e liquidação em D+1 subsequente à solicitação do resgate.
Administrador 
Auditoria 
Gestão
KPMG Auditores Independentes
Legacy Capital Gestora de Recursos Ltda.
¹Computando-se eventuais investimentos em outros fundos, a taxa de administração poderá 
atingir no máximo 2,50% a.a. sobre o PL do Fundo.
CNPJ Fundo 
Classificação Anbima
Código Anbima
Tributação 
Custodiante 
Taxa de performance 
Taxa de saída antecipada² 
Taxa de administração¹ 
10% sobre o valor resgatado
20% do que exceder 100% do CDI
Longo Prazo 
Banco BTG Pactual S.A
BTG Adm
Legacy Capital B FIC
CDI
Maio de 2023
Material de divulgação
A Legacy Capital não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro ativo financeiro. As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo e não se caracterizam e nem
devem ser entendidas como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital. A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. O
investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e decidir. Fundos de Investimento não contam com garantia do administrador, gestor da
carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, pelo Fundo Garantidor de Crédito - FGC. Este fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como
são adotadas, podem resultar em perdas patrimoniais para seus quotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o
prejuízo do fundo. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior. O fundo apresentado pode estar exposto a significativa concentração em ativos de poucos emissores, variação cambial e outros
riscos não mencionados neste material. Fundos Multimercados com renda variável podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí recorrentes. É recomendada a leitura cuidadosa
do Formulário de Informações Complementares, a Lâmina de Informações Essenciais e o Regulamento do fundo de investimento pelo investidor antes de aplicar seus recursos. DESCRIÇÃO DO TIPO ANBIMA DISPONÍVEL NO
FORMULÁRIO DE INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES. A LÂMINA DE INFORMAÇÕES ESSENCIAIS ENCONTRA-SE DISPONÍVEL NO SITE DO ADMINISTRADOR.Administrador: BTG Pactual SF SA DTVM
(CNPJ: 59.281.253/0001-23).
Endereço: Praia de Botafogo, 501, 5 º Andar, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22250-911. www.btgpactual.com . SAC: sh-atendimento@btgpactual.com ou 0800-722-004. Ouvidoria: ouvidoria@btgpactual.com .www.legacycapital.com.br
A Legacy Capital não se responsabiliza por decisões do investidor, nem por ato ou fato de profissionais especializados por ele consultados. 
O investidor deve se basear, exclusivamente, em sua opinião e na opinião de profissionais especializados por ele contratados, para opinar e 
decidir. Este material não pode ser reproduzido, copiado ou distribuído para terceiros. Esta apresentação não se caracteriza nem deve ser 
entendida como uma promessa ou um compromisso da Legacy Capital de realizar as operações ou estruturar os veículos de investimento 
aqui descritos. Esta dapresentação não se caracteriza e não deve ser entendida como consultoria jurídica, contábil, regulatória ou fiscal em relação aos assuntos aqui 
tratados. Este material é meramente informativo, não considera objetivos de investimento, situação financeira ou necessidades individuais e particulares e não contém 
todas as informações que um investidor em potencial deve considerar ou analisar antes de investir. Não deve ser entendido como análise de valor mobiliário, material 
promocional, solicitação de compra ou venda, oferta ou recomendação de qualquer ativo financeiro ou investimento e não configura sugestão ou consultoria jurídica. 
Recomendamos que consulte profissionais especializados antes de decidir sobre investimentos.