---
layout: default
title: Cartas
category: Vinci
date: 2023-02-01
---

Resumo do Mercado Financeiro para Investidores com Alto Patrimônio Líquido

A perspectiva de crescimento global mudou nos últimos meses, com a China abandonando sua política de Covid-Zero e a Europa e os EUA se recuperando mais rapidamente do que o esperado. Isso gerou uma expectativa de crescimento maior para 2023 e um ambiente favorável para commodities como o minério de ferro. Isso é positivo para o Brasil, que se beneficia de preços mais altos de commodities e fluxos cambiais positivos. 

No cenário doméstico, a direção a seguir ainda parece confusa. Embora o governo tenha aprovado um orçamento com um déficit fiscal primário de até 2,2% do PIB, o Ministro Haddad se comprometeu a executar o orçamento de forma mais conservadora, buscando aumentar os impostos e fechar o ano com um déficit fiscal menor. No entanto, isso ainda não aconteceu. 

A taxa de câmbio permanece estável, apesar das taxas de juros elevadas e das commodities em alta. A Bolsa pode surpreender com uma alta em 2023, dada a baixa alocação dos investidores locais e o valuation atrativo atual. O principal item da agenda será a divulgação da nova regra fiscal nas próximas semanas. 

O Fundo Vinci Mosaico teve um retorno de -6,34% em fevereiro, destacando o bom desempenho da investida no setor de Telecomunicações e a fraca performance da investida no setor de Mineração. Atualmente, as maiores exposições estão nos setores de Bancos, Energia Elétrica e Petróleo e Gás. 

O Fundo Vinci Gás Dividendos teve um retorno de -6,59% em fevereiro, destacando o bom desempenho da investida no setor de Agribusiness e a fraca performance da investida no setor de Mineração. 

O mundo está elevando os juros para combater a inflação, enquanto o mercado de ações no Brasil está apresentando um prêmio alto.