Carta do Gestor
Estratégias Sistemáticas
Julho de 2023Prezados investidores, 
“Half my life is an act of revision ” 1 
 John Irving
Na bolsa americana a corretagem era fixa até o dia 1 de maio de 1975. Por quase dois séculos as corretoras e 
bancos de investimentos foram obrigados a cobrar o mesmo valor dos seus clientes. Consequentemente, a 
oferta de outros serviços e regalias era uma forma natural de buscar diferenciação e atrair clientes institucionais. 
Nesse contexto, o equity research2 ganhou bastante notoriedade ao longo dos anos como um diferencial 
relevante entre as empresas do sell-side.3 Ao investir em times de analistas para produzir research de qualidade, 
com projeções de resultados, relatórios setoriais e boas recomendações de investimentos, os brokers4 
buscavam trazer clientes para execução de ordens, apesar do preço tabelado da corretagem. 
Um dos primeiros investidores profissionais a identificar o valor nas sugestões dos analistas de equities foi 
Alfred Winslow Jones, que também é creditado como o criador da estrutura original dos hedge-funds. Jones 
sabia que ele próprio não era um bom stock-picker, mas desde o início dos anos 1950 ele passou a convidar 
seus brokers a montar portfólios hipotéticos com suas melhores ideias de longs e shorts, além de encorajá-los a 
telefonar toda vez que queriam trocar os ativos das carteiras – exatamente como fariam se estivessem gerindo 
dinheiro real. As melhores sugestões eram compensadas de acordo e, conforme seus ativos sob gestão 
cresceram, Jones internalizou muitos analistas como gestores do seu hedge-fund. Na Wall Street dos anos 1950, 
que era muito menos sofisticada do que hoje, esse sistema foi suficiente para dar uma vantagem relevante a 
Jones5. 
Entretanto, com o fim da corretagem fixa e aumento da competição, observamos uma queda expressiva nos 
custos de transação, que foi compensada por um aumento no volume, porém gerou um ambiente de busca por 
diversificação de receitas no sell-side e criou uma série de incentivos e conflitos de interesses com potencial 
perverso. No final dos anos 1990, por exemplo, com o boom de IPOs os analistas dedicavam muito tempo a 
confeccionar relatórios para justificar a colocação das ofertas primárias e não apenas cobrindo os papéis de 
companhias já listadas. 
Como os fees coletados pelos bancos de investimentos nas colocações dos IPOs gera uma receita relevante, 
essa dinâmica cria conflitos de interesses perigosos. Uma das histórias mais proeminentes dessa época é a do 
analista de empresas de telecomunicações Jack Grubman, que trabalhava para a Salomon Smith Barney 
(subsidiária do Citigroup). Em novembro de 1999, Grubman mudou sua recomendação neutra e sugeriu comprar 
ações da AT&T, após forte insistência de seu chefe. Em seguida, a Salomon Smith Barney faturou 63 milhões de 
dólares no IPO da unidade de wireless da AT&T e Grubman, em troca, conseguiu colocar seus filhos em uma 
das pré-escolas mais exclusivas de Nova Iorque6. Durante 1999 e agosto de 2002 Grubman foi um dos analistas 
mais bem compensados de Wall Street, com ganhos pessoais em excesso de 60 milhões de dólares7.
Assim, a dúvida que fica é se ainda existe valor nas estimativas feitas pelos analistas do sell-side. Afinal, hoje a 
difusão de informações é muito mais ampla do que na época de Jones e a existência de conflitos, que é muito 
forte em momentos como o boom de IPOs de 1999, ainda persiste atualmente. Não há dúvidas que existem 
excelentes analistas, que fazem um trabalho minuciosa e assertivo das companhias que cobrem, porém, nós 
como investidores profissionais precisamos de sinais que de fato nos ajudem a prever a performance futura dos 
ativos.
Nessa carta vamos explorar os fatores associados às estimativas dos analistas e avaliamos como esses fatores 
se comportam no mercado local. Adiantamos que sim, há valor nas estimativas dos analistas, porém não da 
forma como muitas pessoas tendem a utilizá-las. 
Boa Leitura!Evidência Internacional 
Jegadeesh, Kim, Krische e Lee (2004)8 avaliaram as recomendações dos analistas à luz de 12 fatores individuais 
que abarcam a maior parte das variáveis reconhecidamente capazes de prever retornos futuros. Com isso, os 
autores construíram um perfil descritivo das empresas que receberam recomendações mais positivas no 
mercado americano durante os anos entre 1985 e 1998. O objetivo dessa análise era avaliar se os analistas 
consideraram, implícita ou explicitamente, os fatores com prêmio de risco em suas recomendações. Caso essa 
hipótese fosse verdadeira, os papéis mais bem recomendados deveriam ser papéis com boas características, 
como momentum, valor e qualidade, por exemplo.
Apesar dos papéis mais recomendados estarem associadas a ações com momentum, que têm retorno esperado 
positivo, a visão dos analistas foi na direção contrária à evidência empírica nas características de crescimento, 
alto nível de accruals9 e alta liquidez. Em geral, os dados mostraram que os analistas preferem ações com uma 
boa performance operacional no passado recente. Essa preferência, assim como pelos papéis que vêm passando 
por revisões para cima nas expectativas de lucros e por papéis com momentum de preço indicam que os 
analistas gostam de empresas que devem continuar entregando números acima do esperado no curto e médio 
prazo. 
Adicionalmente, a preferência na direção contrária para os fatores de crescimento, alto nível de accruals e alta 
liquidez, corrobora com a visão de que os analistas preferem empresas com uma performance operacional mais 
forte. Por exemplo, empresas com valor de mercado muito superior ao valor patrimonial tendem a ser empresas 
com ROE mais alto e empresas com accruals mais agressivos tendem a ser empresas com crescimento da 
receita mais robusto. Assim, por mais que haja um viés na direção de ações com bom momentum de lucros e 
preços, a tendência de escolher ações mais caras, com mais accruals e mais liquidez acaba prejudicando a 
performance das recomendações dos analistas.
Ao analisar a relação do nível das recomendações10 com o retorno futuro dos papéis, o estudo mostra que as 
previsões dos analistas só têm poder preditivo quando analisadas isoladamente. Quando os autores controlam 
o modelo para os demais fatores, o nível das expectativas perde sua significância. Entretanto, quando a variação 
no nível de recomendação11 é analisada os resultados são mais interessantes. Isto é, papéis que estão passando 
por revisões de expectativas para cima, tendem a ter retornos mais fortes no futuro e esse fenômeno é robusto 
mesmo quando controlamos os modelos para os demais fatores.
Conforme os autores, quando analisada individualmente, uma estratégia long-short que tivesse comprado os 
papéis com maior nível de recomendação e vendido os papéis com pior recomendação teria entregado um 
retorno de 2,26% nos 6 meses seguintes. Porém, quando controlamos o modelo para as outras 12 variáveis, o 
retorno cairia para 0,76%, mas sem significância estatística.  Já no caso da variação no nível de recomendação, 
quando analisada individualmente observaríamos um retorno de 2,25% e quando controlamos para as demais 
variáveis continuamos com um retorno significante estatisticamente de 1,59% para os próximos 6 meses.
Com isso, o artigo sugere que a variação no nível de recomendações é um fator mais robusto que o nível em si 
para prever os retornos futuros. Por mais que o artigo também mostre que as ações mais bem recomendadas 
superam as ações menos recomendadas principalmente quando nos atemos a um subgrupo de ações que tem 
boa exposição a fatores ganhadores, quando analisamos os papéis com os piores fatores os ativos mais bem 
recomendados performam muito mal. Assim, o paper sugere que as revisões de recomendações são mais úteis 
do que o patamar das recomendações para antecipar os retornos dos ativos.Seguindo a abordagem das nossas últimas cartas, 
continuamos utilizando o IBrX-100 como o universo de 
análise para o mercado local e permanecemos 
limitando o horizonte de tempo analisado ao período 
de 186 meses entre maio de 2007 e dezembro de 
2022. 
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria.
Gráfico 1 - Retorno acumulado hipotético (05/2007 = 100)
Fatores
Universo
Cash Neutral
Beta Hedged
Target Price
 Retorno anualizado
  Volatilidade a.a.
  Beta
  Sharpe
 Retorno anualizado
  Volatilidade a.a.
  Beta 
  Sharpe 
Com base na evidência de Jegadeesh, Kim, Krische e 
Lee (2004), para avaliar o desempenho das 
expectativas 
dos 
analistas 
no 
mercado 
local, 
escolhemos dois fatores. Para mensurar o nível de 
recomendação dos analistas utilizamos o retorno 
potencial estimado com base no consenso de target 
price12 para os próximos doze meses. E para a 
variação no nível de recomendação dos analistas 
consideramos a variação no consenso para o target 
price nos últimos 6 meses13.
Em seguida montamos estratégias long-short com os 
papéis do IBrX-100 e rebalanceamentos mensais para 
avaliar o potencial de retorno dos indicadores.
Surpreendentemente, a estratégia que compra as 
ações com maior potencial de retorno, de acordo com 
as estimativas do mercado, e vende os papéis com o 
pior potencial de retorno resulta em um resultado 
negativo de -7,7% a.a. no período analisado. Além 
disso, o beta positivo da estratégia cash-neutral 
acabou ajudando a estratégia durante o período 
analisado. Ao neutralizar o beta14 da estratégia o 
resultado fica ainda pior, com retorno de -12% a.a.! 
Além disso, os papéis com pior potencial de retorno superam o universo tanto pelo ponto de vista do retorno 
quanto pela volatilidade.  Uma estratégia long-only que constantemente tivesse ficado comprada nos ativos com 
menos potencial de retorno na opinião dos analistas teria obtido um retorno de 11,8% a.a. e sharpe15 de 0,57, 
contra 8,9% e 0,37 para o universo total, respectivamente. 
Por outro lado, em linha com a sugestão do paper discutido na seção anterior, a estratégia montada com base 
nas revisões dos analistas teria um retorno consideravelmente superior. A estratégia cash-neutral teria obtido um 
retorno de 16,6% a.a., e diferentemente da estratégia baseada no target price, o beta da estratégia é negativo. 
Assim, se neutralizarmos o direcional da estratégia o resultado subiria para 20,2% a.a. no período, com sharpe de 
1,03.
Focando apenas no Q1, a estratégia de revisões também supera com folga o universo. Durante o período 
analisado, uma estratégia que tivesse ficado comprada nos ativos com mais revisões para cima no target price no 
intervalo de 6 meses anteriores teria obtido um retorno de 16,8% a.a. e sharpe de 0,76, contra os 8,9% e 0,37 do 
universo, respectivamente.
Desempenho no Mercado LocalFonte: Bloomberg. Elaboração própria.
Um dos possíveis argumentos que justificaria a existência de um prêmio na revisão dos analistas é o viés de 
conservadorismo. Nas finanças comportamentais, o viés de conservadorismo é um erro cognitivo na qual os 
investidores relutam em atualizar suas crenças ou opiniões com base em novas informações e evidências, dando 
mais peso a informações antigas para justificar uma posição. Com isso, os investidores não atualizariam sua visão 
corretamente e reagiriam de maneira inadequada e atrasada às revisões dos analistas. Devido ao reajuste 
gradual de crenças e opiniões existiria então a oportunidade de capturar um prêmio ao comprar ações com 
revisões positivas e vender ações com revisões negativas, pois o viés de conservadorismo dos investidores 
formaria tendências nos preços dos ativos.
Além disso os próprios analistas também podem sofrer do viés de conservadorismo. Na medida em que revisões 
mais fortes só vêm após provas praticamente irrefutáveis de mudanças dos fundamentos, os analistas tenderiam 
a mudar suas crenças de maneira mais lenta e gradual. Outra possibilidade é de que as expectativas dos 
analistas formariam as tendências de preços através da publicidade e difusão da informação pelas redes de 
relacionamentos das corretoras e bancos de investimento. Porém, esse último argumento perde força quando 
consideramos que atualmente a difusão de informação no mercado é muito rápida e quase instantânea.
Gráfico 2 – Preço vs Target Price 
Adicionalmente, existem os vieses e incentivos da 
própria indústria de investimentos, que estimulam 
os analistas a realizar mudanças incrementais em 
suas expectativas, além de evitar desvios muito 
distantes do consenso. Womack (1996)16 mostrou 
que a razão entre as recomendações de compra e 
venda foi de 7 recomendações de compra para 
cada recomendação de venda nos EUA para o 
período entre 1989 e 1991. Recomendações de 
venda ou estimativas muito distantes do guidance 
das 
empresas 
cobertas 
podem 
afetar 
negativamente outras linhas de negócios das 
corretoras e bancos de investimento, como os 
serviços de investment banking. Ademais, o acesso 
à administração e o fluxo de informações entre as 
empresas e os analistas pode ser limitado ou 
cortado caso os analistas adotem uma visão muito 
negativa ou discordem de forma significante dos 
guidances fornecidos.
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria.
Por último, como os analistas tendem a utilizar 
conjuntos de informação e modelos muito parecidos, 
existe um risco reputacional de fugir demais do 
consenso. Supostamente, isso pode criar uma 
dinâmica onde os analistas preferem fazer mudanças 
paulatinas em suas expectativas. Isso justificaria 
porque 
observamos 
autocorrelação 
serial 
no 
consenso de mercado para o target price e 
fundamentos esperados dos ativos. Assim, revisões 
para cima ou para baixo teriam uma probabilidade 
maior de serem seguidas por novas revisões na 
mesma direção. 
Por que o fator de revisões dos analistas funciona ?
Gráfico 3 – Preço vs Target Price Conclusão 
Em suma, os pontos abordados nessa carta mostram que as recomendações dos analistas têm sim um espaço 
na formatação de uma estratégia de investimentos. Todavia, o valor das estimativas dos analistas está na 
“derivada”, ou na variação de suas estimativas.
Mostramos que a simples consideração do potencial de investimentos, ou nível das recomendações (medido 
pela distância do target price do consenso do preço atual dos papéis), não têm se mostrado uma boa métrica 
para selecionar ações no mercado local. Essa evidência é importante, pois frequentemente observamos 
participantes do mercado dando muito peso e atenção a preços alvo muito elevados.
Mais importante que o nível das estimativas é a direção das revisões. Papéis que estão passando por revisões, 
seja para cima ou para baixo, indicam uma mudança de percepção do mercado que tende a se perdurar no 
curto e médio prazo e que pode ser aproveitada pelo investidor, pois tipicamente os analistas ajustam suas 
visões de forma gradativa e o mercado tende a reagir de forma atrasada à essas revisões.
Finalmente, é importante reforçar que utilizar um sinal único na montagem de uma estratégia não é 
aconselhável. Em nossos fundos, na prática, utilizamos diversos fatores de revisão, para diversas janelas 
diferentes, com o intuito de construir um sinal mais robusto da direção das revisões de analistas para cada um 
dos papéis do nosso universo de investimentos.
Obrigado pela confiança!
1 Metade da minha vida é um ato de revisão”
 2 Análise de ações. É um serviço prestado por corretoras e bancos de investimentos, onde os analistas contratados analisam as empresas e os ativos e formatam 
oportunidades de investimentos, que são em seguida repassadas para os clientes.
3 Sell-side é o grupo de empresas que presta serviços para os investidores. Em linhas gerais, são as corretoras e os bancos de investimento.
 4 Brokers são os agentes responsáveis por intermediar as operações de compra e venda de ativos.
  5 Mallaby, S. (2010). More Money Than God: Hedge Funds and the Making of a New Elite.
  8 Jegadeesh, Narasimhan, Joonghyuk Kim, Suan D. Krische and Charles Lee, 2004, "Analyzing the analysts: When do recommendations add value?" Journal of Finance 59, 
1083-1124.
  9 Accruals são as Receitas e/ou Despesas provisionados no resultado de uma empresa, mesmo que os fluxos de caixa dessas Receitas e/ou Despesas ainda não tenham 
ocorrido de fato.
  10 Média das recomendações dos analistas. Range de 1 a 5, onde 1 representa venda forte, 3 neutro e 5 compra forte. 
  11 Variação no nível durante o último trimestre, e.g. uma empresa que saiu de 1 para 5, foi uma empresa que teve uma variação positiva de 4 pontos, representando uma 
mudança de perspectiva dos analistas de venda forte para compra forte.
 12 O consenso para o target price é a média simples dos target prices de 12 meses de todos os analistas que cobrem uma ação específica.
 13 Normalizamos a variação no target price pela volatilidade do papel.
  14 De forma parecida com Frazzini e Pedersen (2014), para ajustar os retornos das estratégias long-short fazemos r=  1/β_(q_1 )  r_(Q_1 )-1/β_(q_4 )  r_(Q_4 ). Por simplicidade                                  
assumimos betas estáticos iguais aos betas dos Q’s para todo o intervalo analisado. Na execução de uma estratégia beta-neutral na prática os betas utilizados são dinâmicos 
e mudam conforme as carteiras e as condições de mercado mudam.
  15 Em linha com a cartas anteriores, por simplicidade, estamos assumindo taxa livre de risco igual a zero. A ordenação dos sharpes não seria diferente caso assumíssemos 
taxa livre de risco diferente de zero.
 16 Womack, Kent L., 1996, "Do brokerage analysts' recommendations have investment value?" Journal of Finance 51, 137-167.Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Comentário Macro
Os repetidos sinais de que a economia americana ainda permanece resiliente, com dados fortes de emprego 
reforçou a narrativa de soft landing ao longo do mês de julho. Os resultados trimestrais das empresas 
americanas também corroboraram com esse cenário. Após 455 das 498 empresas do S&P500 já terem 
reportado, quase 80% superaram as expectativas de lucro do consenso, com destaque para o setor de Consumo 
Discricionário. Com isso, observamos uma performance positiva da bolsa americana, com o S&P500 valorizando 
3,11% e o Nasdaq 4,05% no mês. 
Em julho o FOMC elevou os juros americanos e indicou que continua a observar a evolução dos indicadores de 
inflação antes de decidir se subirão os juros na próxima reunião em setembro. Apesar da queda no CPI e CPI-
Core os indicadores ainda permanecem distantes do alvo do FED de 2% e a robustez da economia americana 
sugere que mesmo que já estejamos próximos ao fim do ciclo de aperto nos EUA, devemos ver os juros 
mantidos em um patamar mais elevado por algum tempo.
Já no início de agosto, a Fitch surpreendeu o mercado ao rebaixar a dívida americana de AAA para AA+, devido a 
preocupações quanto à trajetória e governança da dívida americana. Apesar da força dos ativos de risco no 
mercado americano, com o S&P500 subindo mais de 15% YTD, é importante reforçar que há sinais de 
desaceleração no setor industrial para os próximos trimestres e que a bolsa americana continua negociando a 
um patamar de valuation alto, com CAPE Ratio de 30,8x contra uma média histórica de 17x. Com isso, caso os 
dados não confirmem a narrativa de soft-landing há espaço para uma correção dos ativos americanos com 
potencial negativo para os ativos de risco globais.
No mercado de commodities o petróleo se destacou, com alta de mais de 14% nos contratos futuros do Brent e 
de 15,80% para o WTI.  Em julho a Arábia Saudita e a Rússia iniciaram cortes unilaterais na produção e com isso 
a o mercado passou a esperar que o mercado de petróleo ficará apertado daqui para frente. 
Com relação à China, o governo continua demonstrando a intenção de estimular a economia. Porém, a fraqueza 
estrutural do mercado imobiliário daqui para a frente põe em sérias dúvidas a capacidade dos estímulos de 
reviverem a economia chinesa. Com isso, observamos uma continuidade na fraqueza dos preços das 
commodities metálicas, com destaque para o Minério de Ferro, que ainda está negativo em mais de 6% no ano.
No mercado local, o destaque ficou para a decisão de política monetária do Copom no início de agosto, que 
reduziu a Selic após 1 ano de manutenção da taxa em 13,75%. Os membros do Copom decidiram reduzir a taxa 
básica em 50bps, em uma decisão apertada, com o presidente RCN sendo o voto de minerva a favor do corte 
mais agressivo. Adicionalmente, no comunicado pós decisão, o Copom indicou que vê o pace de 50bps como 
adequado para as próximas reuniões. Entretanto, cresceram as apostas no mercado por um ritmo mais 
acelerado nas próximas reuniões. Atualmente a curva de DI vs Pré precifica um corte de quase 60bps para a 
reunião de setembro.
Na bolsa observamos uma performance positiva em julho, com o Ibovespa subindo 3,27% e o SMLL 3,12%. 
Recentemente a Petrobrás divulgou sua nova política de dividendos, indicando que irá pagar um mínimo de 45% 
do fluxo de caixa livre trimestralmente, o que foi melhor que o esperado e retira mais incertezas em torno da 
companhia. Porém, a defasagem dos preços da gasolina com o preço de petróleo continua sendo um fator que 
vêm preocupando o mercado. Por fim, apesar da evolução em torno do arcabouço fiscal, um potencial aumento 
de carga tributária sobre os lucros das empresas continua um risco importante a ser monitorado. Atribuição de Performance – Julho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
O V8 Veyron Smart Beta FIC FIA fechou julho com 
retorno de 1,95% (IBOV – 1,31%) e acumula um 
resultado positivo de 17,15% no ano (IBOV + 5,45%). Os 
principais destaques positivos foram os setores de 
Materiais Básicos e Consumo Discricionário e os 
destaques negativos foram os setores Industrial e de 
Utilidades. Atualmente o fundo mantém posições em 
42 empresas e 21 segmentos diferentes. Setorialmente 
estamos 
overweight 
nos 
setores 
de 
Consumo 
Discricionário e Financeiro. O maior underweight 
setorial do fundo é no setor de Materiais Básicos. 
 
 -
Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
FUNDO
ANO
IBOV
ANO
FUNDO
ACUM.
IBOV
ACUM.
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 8.262.832,23
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 18.079.595,53
Retorno Acumulado
Fonte e Elaboração: V8 Capital
V8 Veyron Smart Beta FIC FI AçõesDesempenho das Estratégias – ICVM 555
 -
Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 7.412.661,49
Patrimônio Médio Desde o Início: R$ 4.162.239,38
O V8 Speedway Long Short FIC FIM fechou julho 
com retorno positivo de 1,09% e acumula um 
resultado positivo de 7,90% no ano (103,37% do CDI). 
Desde o início o fundo acumula um retorno de 
13,59%, equivalentes a 145,41% do CDI. O principal 
destaque positivo foi o setor de Consumo Cíclico e do 
lado negativo o setor de Consumo Não Cíclico. 
Atualmente o fundo mantém posições em 50 
empresas e 39 segmentos diferentes. Setorialmente 
destacam-se os setores Financeiro e Petróleo e Gás 
com posição net-long e os setores de Utilidade 
Pública e Saúde com posição net-short.
Atribuição de Performance – Julho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
V8 Speedway Long Short FIC FIM
Retorno Acumulado
Fonte e Elaboração: V8 CapitalEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Nossos Distribuidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de 
Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor 
mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital 
Gestão de Investimentos Ltda., não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao 
investidor é recomendada a leitura cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os 
investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade 
obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas de saída. 
Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro 
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante 
de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais  para
Disclaimer
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do 
cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores 
econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros de performance. Para avaliação da 
performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.