Carta do Gestor
Estratégias Sistemáticas
Junho de 2023Cenário Externo
“There are decades where nothing happens; and there are weeks where decades happen”  1
 Vladimir Ilyich Lenin
Durante o primeiro semestre de 2023 observamos uma série de eventos econômicos e políticos que causaram 
volatilidade significativa nos mercados globais. Após a eclosão da crise dos bancos regionais americanos em 
março, passamos por uma reprecificação impressionante nas curvas de juros, com o mercado precificando 
cortes agressivos no curto-prazo e causando movimentos extremos nos yields. Entretanto, o mercado digeriu o 
problema nos meses seguintes e a economia americana continuou a dar sinais de robustez, com os índices de 
inflação ainda persistentemente altos. Assim, a curva de juros americana devolveu todos os cortes que haviam 
sido precificados no pior momento da crise bancária.
O 2y americano, que chegou a fechar abril a 4%, 
fechou o semestre em 4,8954%, equivalente a uma 
alta de 69,43 bps no ano. No final de junho, a curva 
americana precificava uma taxa terminal de 5,41% em 
novembro 
de 
contrastando 
com 
as 
perspectivas durante o auge da crise bancária. A volta 
para o cenário anterior se deu principalmente pela 
persistência da inflação, que apesar de estar em 
queda, ainda continua em patamares elevados. O CPI 
de junho veio 3% YoY, porém o Core-CPI permanece 
em 4,8% YoY e vem caindo a um ritmo mais lento. 
Além disso, muitos dados ainda não confirmam um 
cenário de desaceleração nos EUA como, por 
exemplo, o PIB americano que ainda está rodando a 
1,8% no Q1 e a taxa de desemprego que continua nas 
mínimas, a 3,6% em junho de 2023.
Fonte: FRED. Elaboração própria.
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria.
Não obstante esse cenário, não faltam sinais 
antecedentes de que a economia americana deve 
enfrentar uma desaceleração nos próximos trimestres. 
O último PMI ISM Industrial veio a 46, com diversos 
respondentes da pesquisa apontando dificuldades e 
demonstrando expectativas negativas para as vendas e 
produção nos próximos meses. Adicionalmente, os 
bancos americanos estão contraindo o crédito. 
Conforme comentamos na nossa carta de março, 30% 
do crédito nos EUA está nas mãos dos bancos 
pequenos e médios, que atendem principalmente os 
negócios pequenos e médios. Assim, a redução na 
oferta de crédito para esse segmento empresarial deve 
ter impactos significantes sobre o PIB e emprego 
americanos nos próximos meses. 
Do lado positivo, a queda nos preços dos imóveis deve transbordar para o CPI-Core nos próximos meses, 
ajudando na convergência da inflação e contribuindo para os objetivos do FED. Dado esse cenário, a 
performance das bolsas no exterior foi surpreendente. No ano o S&P500 subiu 16% e o Nasdaq 
impressionantes 32%. Porém, a participação setorial nesse rally foi muito concentrada nas empresas de 
tecnologia, que foram as grandes perdedoras no ano passado. O retorno do S&P500 equal-weighted2 foi de 
apenas 5% e o Dow Jones fechou o primeiro semestre em alta de 4%. Com isso, o valuation da bolsa americana 
voltou para um patamar mais esticado, com o PE Case-Schiller voltando para 31x, mais de 80% acima da média 
histórica.
Contração de crédito – Bancos Americanos
Preços dos imóveis (18m fwd) vs Owner’s Rent
1 “Há décadas onde nada acontece; e há semanas onde décadas acontecem”Performance dos Ativos - YTD
Ativo
Chg YTD
%YTD
Câmbio
BRL
Juros 
Títulos Públicos
Anbima IRF-M
Anbima IMA-B
Anbima IMA-S
Bolsa
Ibovespa
Smll 
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria.
Os primeiros 6 meses do ano foram muito positivos para os ativos brasileiros. Ao longo do ano observamos a 
convergência dos índices de inflação e também tivemos a redução de uma série de riscos políticos que 
ajudaram na compressão dos prêmios de risco sobre os ativos locais.
A combinação de um mercado muito barato com um 
posicionamento fraco dos participantes ajudou a 
potencializar o movimento de forte recuperação que 
ocorreu principalmente na segunda metade do 
semestre. Com a perspectiva de um novo ciclo de 
baixa da Selic observamos queda nos vértices mais 
curtos da curva de juros, como o F24 que cedeu 57bps. 
Porém, a compressão dos prêmios de risco chama a 
atenção principalmente nos vértices mais longos. O 
F27, por exemplo, cedeu quase 250bps no semestre. 
Também tivemos fechamento nos títulos públicos, 
com evidência para os títulos atrelados à inflação. O 
IMA-S valorizou 11,41% no acumulado do ano até agora 
e o IRF-M (títulos pré-fixados) 9,67%.
Essa ação de preços no mercado de renda-fixa foi um 
vento de cauda para o mercado de bolsa. Com o 
fechamento dos juros e consequente expansão de 
múltiplos, tivemos excelente performance das ações. 
O Ibovespa fechou o semestre com retorno 
acumulado de 7,61% e o índice de small-caps, que 
vinha negociando relativamente mais barato que o 
Ibovespa, subiu 13,26%. Esse desempenho foi marcante principalmente para os papéis do setor de consumo, 
além de ter impactado fortemente nos papéis mais alavancados e com posicionamento mais short. Além da 
compressão dos prêmios de risco, a expectativa de redução de despesas financeiras e retomada da demanda 
(conforme tivermos um novo ciclo de baixa da Selic) suportaram a performance relativa superior desses papéis.
No front político também tivemos notícias positivas. Com o avanço das discussões do novo arcabouço fiscal, 
com uma boa aceitação da mudança de metas de inflação proposta pelo CMN em sua última reunião e, mais 
recentemente, com o avanço da reforma tributária, tivemos uma melhora no sentimento que também foi peça 
chave na melhora de expectativas. Somando-se à trajetória benigna dos indicadores de inflação esses fatores 
contribuíram para a ancoragem das expectativas para o IPCA e abriram espaço para que o BCB inicie o 
próximo ciclo de baixa da Selic. O consenso espera uma diminuição da taxa em pelo menos 25bps na próxima 
reunião do Copom em agosto.
Até o fechamento do semestre, o institucional local comprou quase R$ 14 bilhões no mercado à vista, porém 
ainda observamos pressão vendedora no mercado futuro, com venda de mais de R$ 24 bilhões. Apesar do 
saldo de resgates nos FIAs ainda ser bastante relevante, o ritmo de retiradas dos fundos sofreu redução 
significativa, sugerindo que podemos estar em um ponto de inflexão e representando um posicionamento 
técnico mais positivo para a bolsa. Além disso, já tivemos cerca de R$ 8 bilhões em ofertas no mercado 
primário até o final de junho, mostrando uma retomada importante do apetite do mercado. Principalmente do 
fluxo estrangeiro, que tomou cerca de R$ 6 bilhões do total de ofertas no primário e, até o fechamento do 
semestre, acumulava um saldo positivo de mais de R$ 3 bilhões de compras na bolsa (somando mercado à 
vista, futuros e primário).
Cenário InternoDesempenho dos Fatores 
Analisando o desempenho individual dos fatores fica clara a distinção entre os fatores que performam melhor 
em ambientes de risk-on. No mercado local os fatores de Valor foram os campeões de rentabilidade. O fator de 
Valor teve retorno de 11,18% no YTD, enquanto fatores de Momentum, Rentabilidade e Baixa Volatilidade tiveram 
performance bastante ruim.
O fator de Rentabilidade teve retorno negativo de 29% até o final do primeiro semestre. O fator de Baixa 
Volatilidade, que tende a funcionar melhor em ambientes de risk-off, também sofreu bastante, com queda de 
16% no YTD. Por último, o fator de Momentum que, conforme discutimos em nossa carta de janeiro³, tende a 
passar por crashes durante as viradas nos regimes de mercado está com retorno acumulado de -19% no ano.
Desempenho de fatores selecionados 4 - YTD
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria.
Por outro lado, durante o movimento de risk-on que 
ganhou tração em maio, apenas o fator de Valor 
teve performance positiva. Em maio o fator teve 
retorno positivo de 6,9% e em junho de 9%.
A performance ruim dos fatores se concentrou 
principalmente nos últimos dois meses do semestre, 
exatamente quando a bolsa local passou a ter uma 
performance mais forte. Apenas no mês de maio o 
fator de Baixa Volatilidade caiu quase 20% e o fator 
de Momentum passou por um crash de quase 15%. 
Essa performance ruim permaneceu no mês de 
junho.
Curiosamente, ao analisarmos o período de transição 
entre o mercado de baixa que finalizou em 2015 e o 
mercado de alta que iniciou em 2016 notamos um 
comportamento semelhante dos fatores.
Em meados de fevereiro de 2016 o fator de Valor 
passou a outperformar os demais fatores de forma 
relevante. E somente um ano depois, em torno de 
fevereiro de 2017, os demais fatores voltaram a ter 
performance positiva.
Cabe reforçar que essa análise é ilustrativa e não 
significa 
que 
necessariamente 
o 
mesmo 
irá 
acontecer no futuro. Adicionalmente, essa análise 
também mostra o benefício de utilizar estratégias 
multifatores, pois nem sempre os fatores individuais 
performam positivamente. 
Desempenho dos fatores – Transição no regime de mercado
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria
Assim, ao se expor de maneira equilibrada a diversos fatores, o investidor 
aumenta as chances de obter retornos mais consistentes.
3 Carta de Janeiro: https://www.v8capital.com.br/_files/ugd/351df2_b0a2eb0f72bd4ffaae9939edfbb19d66.pdf
4 Os fatores selecionados foram retirados da Bloomberg. O fator de Momentum considera duas métricas diferentes: retorno total de 6 meses e o retorno anual menos 2 semanas. O fator de Valor é um 
composto de múltiplos de valuation de Receita e EBITDA. O fator de Rentabilidade é um composto entre os fatores ROE e ROIC. Por fim, o fator de Baixa Volatilidade considera métricas de volatilidade 
de 6 meses e 1 ano.V8 Veyron Smart Beta FIC FIA
O V8 Veyron Smart Beta FIC FIA fechou junho com 
retorno de 9,94% (IBOV + 0,86%). No ano o fundo 
acumula retorno de 14,92% (IBOV + 6,79%). Nossa 
abordagem é ativa e com risco específico pulverizado. 
Com isso, ao longo do semestre carregamos posições 
em 91 empresas diferentes, com uma média de 43 
ações compondo simultaneamente o portfólio do 
fundo. Cabe salientar que conseguimos superar o 
nosso benchmark com volatilidade mais controlada 
que a bolsa. Até o final do semestre a volatilidade do 
fundo foi de 16,36% contra 19,04% para o Ibovespa. 
Do lado negativo perdemos alfa no setor de Petróleo e 
Gás. Apesar de atribuições importantes como Ultrapar 
e Petrobrás, o fundo manteve um underweight médio 
no setor de 7,80%. Além disso, conforme comentamos em nossas últimas cartas, o fundo possui uma posição 
comprada em Petrobrás via opções, entretanto, o notional dessa posição ainda representa um underweight nos 
papéis da estatal versus o Ibovespa e não conseguimos capturar a mesma atribuição do índice no papel.
Ainda do lado negativo, no setor de Financials, sofremos com a performance das seguradoras Porto Seguro e 
Brasil Seguridade ao longo do semestre. Com a expectativa do fim do ciclo de aperto monetário no Brasil, 
observamos uma reversão na performance desses papéis nos primeiros meses do ano. Além disso, também 
podemos citar o impacto negativo dos papéis da Oncoclínicas em junho. Na semana após o anúncio do follow-
on as ações da empresa desvalorizaram 17%, o que impactou negativamente na atribuição do setor de Saúde.
Os setores de Materials e Industrials foram destaques positivos. Para o setor de Materials, além do underweight 
setorial versus o Ibovespa, também tivemos impacto positivo na seleção dos ativos, com o fundo carregando um 
underweight médio de 13% na Vale, que vem sofrendo com as perspectivas negativas para a recuperação do 
setor imobiliário chinês. No caso do setor de Industrials, o overweight setorial de 13% explica boa parte dos 
ganhos que obtivemos contra o índice. Pois, apesar de termos carregado alguns papéis do setor com ótima 
performance no semestre, como a Marcopolo e a Azul, a estratégia não capturou os ganhos de alguns papéis 
que compõem nosso benchmark, como a Localiza e a Embraer.
Por fim, o setor de Consumo Discricionário foi onde a estratégia adicionou mais valor na seleção de ativos. Até o 
final de junho operamos 24 papéis do setor, com notoriedade para empresas do segmento imobiliário, como 
Tenda e Cury, e empresas de varejo como a C&A. O fechamento da curva de juros brasileira, como reflexo tanto 
da expectativa de um novo ciclo de baixa de juros quanto da redução das incertezas políticas locais, contribuiu 
para o forte rally dos setores mais cíclicos. Nosso modelo demonstrou uma excelente capacidade de adaptação, 
na medida em que reajustou o posicionamento setorial do fundo ao longo do semestre e conseguiu surfar a 
recuperação das empresas mais cíclicas.
 -
V8 VEYRON SMART BETA FIC FIA
IBOVESPA
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum. Elaboração própria.
Desempenho das Estratégias – ICVM 555Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
FUNDO
ANO
IBOV
ANO
FUNDO
ACUM.
IBOV
ACUM.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 8.025.998,59
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 19.280.576,17
Fechamos o semestre com 42 posições no fundo e expostos a 21 subsetores diferentes, com as maiores 
concentrações nos setores Industrial e Consumo Discricionário. Além disso, continuamos leves no setor de 
Materiais Básicos, com alocação de 3,88% no setor. Em termos de capitalização de mercado, temos quase 40% 
do fundo alocado em empresas com market cap superior a R$ 10 bilhões e um terço do fundo investido em 
empresas com valor de mercado entre R$ 1-5 bilhões. O V8 Veyron Smart Beta FIC FIA é um fundo long-only e 
está bem posicionado para um cenário de corte de juros no Brasil e de normalização do patamar de valuation da 
bolsa local.
Atribuição de Performance – Junho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555V8 Speedway Long Short FIC FIM
O V8 Speedway Long-Short FIM fechou junho com 
retorno de 2,34% (218,01% do CDI). No ano o fundo 
acumula retorno de 6,73% (103,61% do CDI). Nossa 
estratégia long-short tem o objetivo de obter retornos 
mais consistentes com ações, de forma independente 
do direcional da bolsa e com volatilidade mais 
controlada. Desde o início, o fundo está com retorno 
acumulado de 12,37% (151,03% do CDI) e volatilidade 
de 4,45%. 
No semestre os destaques positivos foram os setores 
Industrial e Financeiro, atribuindo 1,78% e 1,59% ao 
fundo, 
respectivamente. 
No 
setor 
Industrial 
destacaram-se posições compradas nos papéis das 
aéreas Azul e Gol e nas empresas de logística Santos 
Brasil e Rumo. No setor Financeiro os destaques também foram posições compradas, como a Aliansce Sonae e 
Bradesco, por exemplo.
Do lado negativo sofremos com as posições tanto em Consumo Discricionário quanto em Consumo Não-
Discricionário. No ano, os setores contribuíram com uma perda conjunta de 2,75%. As perdas ficaram 
concentradas principalmente no mês de maio (nosso único mês negativo até agora). No acumulado até abril de 
2023 a estratégia long-short estava adicionando 1,96% ao carrego do CDI, para um retorno acumulado de 6,09% 
no ano. Porém, em maio de 2023 a estratégia sofreu com o crash dos fatores de risco, com perdas expressivas 
nos fatores de Momentum, Qualidade e Baixa Volatilidade. Com isso, fechamos o mês de maio em queda de 
1,69%, com os setores de consumo responsáveis por -3,55% do resultado total no mês. Perdemos dinheiro 
principalmente nas posições vendidas nesses setores, como as empresas de educação Yduqs e Cogna e a 
varejista Soma.
Atingimos o pico do drawdown (-2,17%) no dia 22 de maio, com o fundo recuperando as perdas em apenas 27 
pregões. Como utilizamos a estratégia long-short neutro, o carrego do CDI joga a nosso favor. Além disso, 
também hedgeamos integralmente o beta direcional do book long-short. Assim, apesar do forte crash dos 
fatores de risco em maio, tivemos o carrego de 1,37% do CDI e os ganhos de hedge de 0,38% contribuindo para 
amortecer o impacto negativo da forte reversão dos fatores. 
Adicionalmente, o book long-short voltou a ficar positivo já no mês de junho, apesar da sequência de perdas em 
fatores de Momentum, Qualidade e Baixa Volatilidade. Isso mostra a vantagem da abordagem multifatores. 
Conforme comentamos em cartas anteriores, nossa estratégia utiliza mais de 80 indicadores individuais para a 
montagem dos nossos fatores proprietários.
A exposição aos fatores de Valor, que vêm performando muito bem desde abril, explica parte dos ganhos em 
junho, mas a inclusão de fatores mais rápidos, como janelas de momentum mais curtas e indicadores de 
posicionamento, também foram importantes para uma recalibragem rápida das posições do fundo.
 -
V8 SPEEDWAY LONG SHORT FIC FIM
CDI  -
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum. Elaboração própria.
Desempenho das Estratégias – ICVM 555Fechamos o semestre com 50 posições no fundo e expostos a 23 subsetores diferentes. Ficamos comprados nos 
setores Bens Industriais e Financeiro (6,38% e 5,46%, respectivamente) e vendidos nos setores de Utilidade Pública 
e Tecnologia da Informação (5,02% e 1,91%, respectivamente). O V8 Speedway Long-Short FIM é um fundo long-
short neutro, sem exposição direcional na bolsa. Assim, o fundo não depende do direcional da bolsa para entregar 
resultados consistentes.
Atribuição de Performance – Junho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 6.290.091,50
Patrimônio Médio Desde o Início: R$ 3.276.680,11Endereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Nossos Distribuidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de 
Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor 
mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital 
Gestão de Investimentos Ltda., não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao 
investidor é recomendada a leitura cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os 
investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade 
obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas de saída. 
Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro 
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante 
de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais  para
Disclaimer
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do 
cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores 
econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros de performance. Para avaliação da 
performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.