Carta do Gestor
Estratégias Sistemáticas
Maio de 2023Prezados investidores, 
Em seus últimos anos em Stanford, Phil Knight escreveu um artigo sobre tênis. Knight era um corredor ávido e
entendia sobre o assunto. Além disso, por ser fascinado pelo mundo dos negócios, também sabia que as
câmeras japonesas haviam desafiado a liderança dos alemães no segmento. Em seu artigo ele defendia que a
mesma coisa poderia acontecer no mercado de tênis para corridas, que até então era dominado pelas alemãs
Adidas e Puma.
Pouco tempo depois, em 1962 e aos 24 anos de idade, Knight decidiu fazer uma viagem de volta ao mundo, mas
a ideia do seu artigo nunca saiu de sua cabeça. Em novembro ele chegou ao Japão e encontrou o que estava
procurando na cidade de Kobe. De forma inusitada o jovem conseguiu uma reunião na Onitsuka Tiger, se
apresentou como representante da Blue Ribbon Sports – uma empresa que ainda não existia de fato e que se
transformaria na Nike nos anos seguintes – e saiu de lá com uma proposta para representar a empresa japonesa
nos EUA.
No primeiro ano de operação da Blue Ribbon, em 1965, a empresa faturou US$ 8.000 e lucrou US$ 250. Knight
chegou a carregar vários tênis no porta-malas do próprio carro para vender os pares em competições de corrida.
Bowerman, seu sócio, criou o primeiro tênis de corrida da marca Nike inspirado no formato da máquina de waffle
que sua esposa utilizava para fazer o café da manhã. Hoje, quase 60 anos depois, a Nike vale mais de US$ 160
bilhões na bolsa, com Receita de mais de US$ 50 bilhões e lucro de cerca de US$ 5,5 bilhões.
Mais do que uma empresa gigante, a Nike é uma empresa com indicadores robustos e consistentes de
lucratividade, com dívida baixa e geradora de caixa. Ainda hoje a empresa continua crescendo e a força de sua
marca é uma vantagem competitiva que serve de sustentação para suas margens elevadas.
NKE US Equity
Em milhões de US$, exceto Ratios
Highlights
LTM
Receita Líquida
YoY%
Lucro Bruto
Margem Bruta %
Lucro Líquido Adj
Margem Líquida %
Fluxo de Caixa Livre
Ratios
Média
ROE
ROIC
Dívida Líquida / EBITDA
“Growing sales, plus profitability, plus unlimited upside, equals quality company.” 1
Phil Knight
Fonte: Bloomberg. Elaboração própria.
NIKE, Inc. – Indicadores Financeiros SelecionadosEssas características são comuns aos bons negócios e são indicadores que vem sendo utilizadas há muitas
décadas por investidores profissionais na tentativa de identificar boas oportunidades de investimento. O conceito
de empresas com alta “qualidade” abarca esses atributos e inclui outros traços como baixa volatilidade dos lucros
e alto giro do ativo.
Considerando esses conceitos em conjunto, a evidência empírica mostra que as empresas com alta qualidade
entregam retornos maiores que empresas de baixa qualidade (principalmente durante mercados de baixa).
Particularmente, ações de empresas que são rentáveis, têm lucros estáveis e possuem altas taxas de crescimento
superam ações de empresas com características opostas.
Junto com os fatores de Valor, os fatores de Qualidade ajudam a explicar boa parte do estilo de muitos
investidores populares, como o próprio Warren Buffet. Empresas como a Microsoft, L’Oréal, Meta, Philip Morris,
Apple e Mastercard são comparáveis à Nike, no sentido de apresentarem bons fatores de qualidade, além de
também possuírem barreiras de entrada que sustentam suas vantagens competitivas.
Nessa carta vamos explorar os resultados da evidência internacional, mostrar a performance da estratégia no
mercado local e discutir as possíveis razões por trás do prêmio dos fatores de qualidade. Ao final da carta,
também discutimos brevemente sobre o cenário macro e detalhamos a performance dos nossos fundos long-
only e long-short no mês.
Por fim, gostaríamos de reforçar que nosso fundo long-short, o V8 Speedway Long Short FIC FIM, completou 6
meses no mês de maio e agora podemos divulgar os resultados do fundo. O objetivo do fundo é superar o CDI
através de uma estratégia long-short neutra, isto é, buscamos gerar alfa acima do CDI sem risco direcional de
bolsa. Desde o início, o fundo está com retorno acumulado de 9,80%, equivalente a 139,19% do CDI, e volatilidade
de 4,53% a.a.
Esse resultado se compara a uma queda e volatilidade do Ibovespa de -1,25% e 20,1% a.a., respectivamente,
mostrando que sim: é possível ganhar dinheiro com bolsa, mesmo em um cenário de juros alto e
independentemente da direção do mercado.
Nosso time está à disposição para quaisquer dúvidas sobre os nossos produtos.
Boa Leitura!Evidência Internacional 
De acordo com o modelo de desconto de dividendos de Gordon2 o valor justo de uma empresa é o valor presente
dos seus dividendos futuros, ou seja, empresas que distribuem mais caixa para seus acionistas deveriam valer
mais que empresas que produzem menos proventos. Alternativamente, isso é o mesmo que dizer que empresas
que lucram mais e retém menos caixa para reinvestimentos deveriam ter um valor justo mais alto do que
negócios menos rentáveis e que investem mais.
Fama-French (2006)3 testaram empiricamente essa relação no mercado americano para os anos entre 1963 e
2004 e encontraram evidências que confirmam as previsões dessa teoria. Os autores mostram que indicadores
como o Lucro Líquido, crescimento do ativo e accruals4 (que são utilizados como proxies para as expectativas de
lucros e investimentos) estão relacionados aos retornos conforme as hipóteses do modelo de Gordon. Porém,
seus testes de portfólios sugerem que os indicadores agregam pouco às previsões dos fatores de Valor (HML) e
tamanho (SMB).
Novy-Marx (2013)5 avançou nessa discussão e propôs que o Lucro Bruto é uma proxy melhor que o Lucro Líquido
para a rentabilidade futura. Em sua visão, o Lucro Bruto é uma métrica mais limpa e menos suscetível a decisões
estratégicas das empresas que podem afetar a última linha do resultado. Por exemplo, é possível que uma
empresa com Margem Bruta elevada apresente uma Margem Líquida menor que seu pares caso tenha despesas
com marketing ou P&D superiores aos seus concorrentes, tal que o Lucro Líquido irá mascarar o real potencial de
lucros futuros da companhia.
Para o período entre 1963 e 2010, Novy-Marx encontrou um prêmio de 0,31% a.m. entre portfólios ranqueados pelo
fator Lucro Bruto/Ativo no mercado americano. Adicionalmente, a estratégia apresenta uma exposição negativa
ao fator HML, ou seja: as empresas mais rentáveis tendem a ser empresas mais “caras” (growth stocks), e as
empresas mais “baratas” (value stocks) tendem a ser empresas menos rentáveis. Porém, apesar da semelhança
com ativos growth os papéis com Lucro Bruto/Ativo mais alto têm retorno esperado positivo, sugerindo que a
presença de margens elevadas é uma característica importante das boas ações de crescimento.
O prêmio de rentabilidade também é observado no mercado internacional. Para um universo de ações em
mercados desenvolvidos fora da América do Norte (um grupo que inclui países como Austrália, França, Alemanha,
Reino Unido dentre outros), entre julho de 1990 e outubro de 2009, os portfólios classificados com base no fator
de rentabilidade de Novy-Marx apresentam um prêmio de 0,76% a.m. sobre os ativos de empresas com Lucro
Bruto/Ativo baixo.
Gráfico 1 - QMJ (Em US$. Base 100. Escala log) – jun/1993 a mar/2023
Fonte:  AQR. Quality Minus Junk: Factors, Monthly. Elaboração própria
Asness, Frazzini e Pedersen (2019)6 estenderam o
debate
criando
uma
definição
mais
ampla
de
“qualidade”,
abrangendo
diversos
indicadores
de
lucratividade,
crescimento
e
segurança.
Mais
especificamente,
os
autores
criaram
um
score
combinando
indicadores
como
ROE,
ROA,
crescimento, beta e alavancagem, e mostraram que
uma estratégia “Quality minus Junk” 7 (QMJ), na qual
um investidor fica long em ações de empresas de alta
qualidade e short em empresas com indicadores ruins,
tem gerado prêmios significantes tanto nos EUA
quanto em outros agregados globais. Conforme o
gráfico 1 ao lado, o retorno do QMJ, desde junho de
1993, foi em média de 5,54% a.a. entre os agregados
globais.Gráfico 2 - Retorno acumulado hipotético (05/2007 = 100)
Fatores
Universo
Cash Neutral
Beta Hedged
GPOA (Lucro Bruto/Ativo)
 Retorno anualizado
  Volatilidade a.a.
  Beta
  Sharpe
ROIC (Retorno sobre o capital investido)
 Retorno anualizado
  Volatilidade a.a.
  Beta 
  Sharpe 
Para exemplificar o fenômeno no mercado
local nos concentramos em dois fatores de
rentabilidade: Lucro Bruto/Ativo (GPOA8) e
Retorno sobre o Capital Investido (ROIC9). O
primeiro em linha com Novy-Marx (2013) e
o segundo como uma métrica alternativa
para mostrar que o fator é robusto a
definições diferentes. Por uma questão de
espaço não vamos explorar fatores de
crescimento e “segurança” nessa carta,
conforme propostos por Asness, Frazzini e
Pedersen (2019). Entretanto, cabe salientar
que em nossa última carta falamos sobre o
BAB10, um dos fatores que os autores
consideram na composição do score de
“segurança” do QMJ.
Continuamos utilizando o IBrX-100 para
compor os quartis para a análise dos
fatores, assim como nos limitamos ao
mesmo período de 186 meses entre maio
de 2007 e dezembro de 2022. Porém,
excluímos dos rankings os papéis que não
possuem observações para os fatores,
acarretando principalmente na remoção de
empresas
financeiras.
Os
bancos,
por
exemplo, não reportam o Lucro Bruto no
plano de contas de seus resultados.
De acordo com a evidência internacional,
os dois fatores também estão associados a
prêmios de risco no Brasil.
As ações no primeiro quartil do GPOA superam suas contrapartes de baixa rentabilidade em 5,2% a.a., enquanto
os ativos com ROIC alto têm retorno 6% a.a. acima dos ativos com ROIC baixo. Além disso, o Q1 para os dois
fatores tem volatilidade, beta e sharpe11 melhores que o universo analisado, assim como todas as métricas do Q4
são piores que o mercado.
Adicionalmente, como o prêmio cash-neutral 12 dos fatores tem o beta negativo para as duas estratégias - pois o
beta do Q1 é menor que o beta do Q4 - também apresentamos o Q1-Q4 beta-hedged, em linha com a
metodologia proposta por Frazzini e Pedersen (2014) e conforme fizemos em nossa última carta na análise dos
fatores de baixa volatilidade e BAB13. Com isso, as estratégias long-short neutralizadas em relação ao mercado
obtiveram um prêmio de 7,7% a.a. e 9,5% a.a. para o GPOA e ROIC, respectivamente.
Por fim, a propriedade defensiva dos fatores fica evidente ao analisarmos o desempenho dos portfólios durante o
mercado de baixa que ocorreu durante a primeira metade da década dos anos 2010. Entre 2010 e 2015 os Q1’s do
GPOA e ROIC obtiveram retorno de 49,75% e 25,26%, contra uma queda de 71,61% e 72,31% para os Q4’s,
respectivamente. Os dois portfólios long superaram o mercado, enquanto as duas carteiras short tiveram
performance muito inferior ao universo analisado.
Fonte e elaboração própria
Fonte e elaboração própria
Desempenho no Mercado LocalÉ difícil reconciliar esses resultados com argumentos baseados no risco, pois intuitivamente firmas mais rentáveis,
com menos alavancagem e que crescem mais estão menos suscetíveis a riscos de distress. Diferente das
empresas de Valor, que tipicamente estão vindo de uma tendência de quedas nos lucros e com mais
alavancagem financeira e operacional.
Além disso, os papéis de empresas que possuem atributos de qualidade apresentam beta mais baixo e se
beneficiam dos movimentos de “flight to quality” 14 observados durante os momentos de crises, isto é, o risco de
crash desses papéis é mais baixo do que para os ativos de empresas com qualidade ruim (que por sua vez
possuem beta e volatilidade maiores que o mercado).
Nesse sentido a evidência empírica não condiz com a ideia de que o prêmio de qualidade serviria de
compensação para algum risco. A despeito dessas ressalvas, um possível argumento baseado no risco é de que
as empresas mais rentáveis deveriam atrair mais competição ao longo do tempo, o que seria uma ameaça às
suas margens elevadas no longo-prazo e, portanto, os investidores exigiriam uma compensação por isso.
Entretanto, essa tese carece de evidência empírica.
Dada a falta de indícios a favor dos argumentos baseados no risco, no caso dos fatores de qualidade as
justificativas baseadas em vieses comportamentais acabam sendo mais convincentes. Os resultados do paper de
Bouchaud et al. (2016)15 sugerem que os investidores subestimam a importância da informação contida nos sinais
de qualidade, pois estariam mais focados em indicadores mais prestigiados e populares tal como o Lucro Por
Ação. Assim, a hipótese é de que os analistas desprezam métricas mais limpas e robustas (como o Lucro
Bruto/Ativo, conforme discutimos acima) na tentativa de antecipar a rentabilidade futura das empresas. Com isso,
existiria um viés onde o mercado sistematicamente subavaliaria as empresas de qualidade em detrimento dos
seus pares “junk”.
Uma explicação complementar está associada ao viés de conservadorismo: os agentes se apegam a suas
crenças e acabam reagindo de uma forma lenta a novas informações sobre uma empresa. Esses erros tendem a
se retroalimentar à medida que os agentes descartam informações incongruentes com suas crenças iniciais (viés
de confirmação) e superestimam a qualidade e importância das informações que utilizam para tomar suas
próprias decisões (viés do excesso de confiança). Com isso, os investidores supostamente esperam que as
margens das empresas de qualidade revertam à média mais rápido do que ocorre na realidade, além de serem
atraídos por teses de turnaround em empresas não lucrativas, apesar dos indicadores de qualidade sugerirem
cenários diferentes.
Gráfico 3 – Lucro Bruto/Ativo (2022) 
Empresas como a Nike, Apple e Colgate apresentam
indicadores de rentabilidade robustos (mesmo quando
mensurados
numa
base
de
caixa),
continuam
crescendo – o que permite que reinvistam seus
recursos às elevadas taxas de rentabilidade dos seus
próprios negócios – e além disso possuem vantagens
competitivas sustentáveis que previnem que suas
margens revertam para a média. Ao desconsiderar as
métricas de qualidade os investidores acabariam
subavaliando empresas como essas, que tem alto
potencial de crescimento e geração de resultados no
futuro.
Fonte:  Bloomberg. Elaboração própria
Por que as estratégias funcionam?A “anomalia” dos fatores de qualidade é um dos fenômenos mais fortes reportadas pela academia e já vem sendo
utilizada na prática por investidores profissionais há bastante tempo. A estratégia é estatisticamente significante
em mercados de vários países diferentes e funciona para diversas métricas alternativas. Complementarmente, o
sinal da estratégia é lento o suficiente para que montantes significativos de capital sejam investidos na estratégia
sem que isso gere custos de transação proibitivos e capazes de eliminar o prêmio dos fatores.
Enquanto as estratégias de Valor tratam de comprar/vender ativos baratos/caros independentemente da
qualidade das empresas, as estratégias de Qualidade tratam de comprar/vender ativos com alta/baixa qualidade
independentemente de seus valuations. Naturalmente, os investidores podem combinar esses dois conceitos
numa estratégia superior.
Novy-Marx (2013) mostra que as estratégias de rentabilidade e valor analisadas em seu estudo tem correlação de
-0,57 entre si. Com isso, um investidor que executasse ambas as estratégias simultaneamente no período
analisado, teria capturado um retorno de 0,71% a.m., equivalente a quase 2 vezes a média das estratégias
individuais (sem aumentar a volatilidade da estratégia de forma relevante).
Combinar fatores de qualidade a uma estratégia de Valor ajuda os investidores a evitarem as “value traps”, isto é,
comprar
empresas
que
parecem
baratas,
mas
realmente
merecem
ter
um
valuation
descontado.
Alternativamente, uma estratégia que agrega atributos de qualidade aos fatores de valor compra empresas
baratas relativamente à sua qualidade. Com isso, a estratégia contribui para diversificar os outros fatores do
portfólio e a construir uma carteira exposta a ações de excelentes negócios.
Obrigado pela confiança!
1 “Receita crescente, mais lucratividade, mais upside infinito, igual a empresa de qualidade”
2 Em nossa carta de fevereiro de 2023 sobre o fator Valor apresentamos o modelo de Gordon. Link para a carta: https://www.v8capital.com.br/post/carta-do-gestor-
3 Fama, E.F., & French, K.R. (2006). Profitability, investment and average returns. Journal of Financial Economics, 82(3), 491-518.
4 Accruals são as Receitas e/ou Despesas provisionados no resultado de uma empresa, mesmo que os fluxos de caixa dessas Receitas e/ou Despesas ainda não tenham
ocorrido de fato.
5 Novy-Marx, R. (2013). The other side of value: The gross profitability premium. Journal of Financial Economics, 108(1), 1-28.
6 Asness, C.S., Frazzini, A. & Pedersen, L.H. Quality minus junk. Rev Account Stud 24, 34–112 (2019)
7 “Qualidade menos Porcaria”
8 Gross Profits Over Assets, que traduzido para o português fica: Lucro Bruto sobre Ativos.
9 Return On Invested Capital, que traduzido para o português fica: Retorno sobre o capital investido.
10 Na carta de abril de 2023 falamos sobre os fatores de baixa volatilidade e BAB. Link para a carta: https://www.v8capital.com.br/post/carta-do-gestor-estrat%C3%A9gias-
11 Em linha com a cartas anteriores, por simplicidade, estamos assumindo taxa livre de risco igual a zero. A ordenação dos sharpes não seria diferente caso assumíssemos
taxa livre de risco diferente de zero.
12 Cash-neutral significa que o mesmo montante financeiro é investido tanto no Q1 quanto no Q4, resultando numa posição que não exige desembolso de caixa para o
investidor.
13 De forma parecida com Frazzini e Pedersen (2014), para ajustar os retornos das estratégias long-short fazemos 𝑟 =
𝛽𝑞4 𝑟𝑄4. Por simplicidade assumimos betas
estáticos iguais aos betas dos Q’s para todo o intervalo analisado. Na execução de uma estratégia beta-neutral na prática os betas utilizados são dinâmicos e mudam
conforme as carteiras e as condições de mercado mudam.
14 “Voo para qualidade”. Em momentos de estresse de mercado é comum observar ativos com características defensivas outperformarem.
15 Bouchaud, Jean-Philippe and Ciliberti, Stefano and Landier, Augustin and Simon, Guillaume and Thesmar, David, The Excess Returns of 'Quality' Stocks: A Behavioral
Anomaly (January 15, 2016). HEC Paris Research Paper No. FIN-2016-1134
ConclusãoCenário Macro
No mercado internacional os dados econômicos americanos continuaram retratando uma economia e emprego
resilientes. Além disso, o núcleo da inflação (medido pelo Core PCE) permaneceu estável. Assim, apesar da
instabilidade causada pela crise dos bancos regionais e potencial contração no crédito, o mercado voltou a
reprecificar a continuidade do ciclo de aperto monetário nos EUA. Atualmente, para a próxima reunião do FOMC o
mercado está esperando manutenção dos juros, entretanto com a possibilidade de retomada do ciclo de alta nas
próximas reuniões. No mês de maio também tivemos a resolução da crise do teto da dívida. O presidente Biden
chegou a um acordo com o presidente da Câmara para suspender o teto até janeiro de 2025, com a
contrapartida de cortes em gastos discricionários.
No Brasil os avanços na agenda fiscal e dados mais positivos de inflação contribuíram para um mês mais benigno
para os ativos de risco. No dia 23/05 a Câmara aprovou o texto do novo arcabouço fiscal, em substituição ao
Teto de Gastos. Apesar das mudanças impostas pelos deputados não serem suficientes para reverter a
perspectiva de que a nova regra fiscal depende da geração de novas receitas, o projeto aprovado foi mais
restritivo do que o texto enviado pelo Executivo, dando um sinal positivo com relação ao perfil do Congresso.
Com relação à inflação, continuamos observando uma tendência de queda em diversos indicadores. O IGP-M do
mês, por exemplo, veio em queda de -1,94%, com destaque para os preços ao produtor, que vêm sendo afetados
pela queda nas commodities agrícolas e minério. Os preços ao produtor tendem a antecipar os preços ao
consumidor, corroborando com um cenário de convergência da inflação para os próximos meses.
Adicionalmente, apesar da surpresa positiva no PIB, que veio acima do consenso (1,9% vs 1,2%), tirando a
contribuição do agronegócio o número não foi tão positivo. Olhando pela ótica da demanda, o consumo e o
investimento continuam em tendência de queda, com o último reportando uma queda de 3,4%. Com isso, a
pesquisa Focus vem mostrando uma redução nas expectativas de inflação para 2023 e 2024.
Esses fatores são coerentes com um cenário de queda da Selic a partir do segundo semestre desse ano.
Atualmente a curva de DI vs Pré precifica cortes a partir da reunião de agosto, com a Selic terminando o ano
entre 11,25% - 11,75%. Para 2024, o mercado espera que a partir de junho a Selic estará abaixo de 10%. Esse
cenário contribuiu para a performance positiva dos ativos de risco no mês, com a ponta longa da curva de juros
chegando a cair até 90 bps em alguns vértices e a bolsa subindo 3,74% no mês.
Gráfico 1 – Retorno de fatores selecionados (05/2023)
O
rally
da
bolsa
beneficiou
principalmente
as
empresas com valuation mais descontado, e afetou
mais positivamente as ações de empresas com níveis
mais
elevados
de
alavancagem
e
com
posicionamento mais short. O mês foi negativo para
os demais fatores, com destaque para o crash da
estratégia de momentum. Conforme discutimos em
nossa carta de janeiro de 2023, durante transições na
tendência do mercado as estratégias long-short de
momentum
tendem
a
sofrer.
Assim,
a
própria
performance negativa dos fatores pode ser um
indicativo de que estamos passando por uma virada
do regime de mercado.
Fonte e elaboração própria -
V8 VEYRON SMART BETA FIC FIA
IBOVESPA
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
V8 Veyron Smart Beta FIC FIA
Os principais destaques positivos foram os setores
Industrial e Consumo Discricionário e os destaques
negativos foram os setores Financeiro e Materiais
Básicos. Atualmente o fundo mantém posições em 42
empresas e 21 segmentos diferentes. Setorialmente
estamos
overweight
nos
setores
de
Consumo
Discricionário e Industrial. O maior underweight setorial
do fundo é no setor de Materiais Básicos.
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
FUNDO
ANO
IBOV
ANO
FUNDO
ACUM.
IBOV
ACUM.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 7.422.678,50
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 20.604.020,48
O fundo fechou o mês de maio com retorno de 7,91% (IBOV + 4,17%) e acumula um resultado positivo de 4,53%
no ano (IBOV + 5,81%).
Atribuição de Performance por Setor – Maio de 2023
Atribuição de Performance por Setor – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 CapitalDesempenho das Estratégias – ICVM 555
V8 Speedway Long Short FIC FIM
O fundo fechou o mês de maio com retorno negativo de -1,69% e acumula um resultado positivo de 4,30% no ano
(80,01% do CDI). Desde o início o fundo acumula retorno de 9,80%, equivalente a 139,19% do CDI. O principal
destaque negativo do mês foi o setor de Consumo Discricionário. Atualmente o fundo mantém posições em 50
empresas e 38 segmentos diferentes. Setorialmente destacam-se os setores Financeiro e Bens Industriais com
posição net-long e os setores de Consumo Cíclico e Consumo Não Cíclico com posição net-short.
 -
Retorno Acumulado
No mês o fundo foi afetado negativamente pelo
desempenho fraco dos fatores no mercado local. Os
fatores de Valor foram os únicos destaques positivos,
enquanto os fatores de Momentum, Rentabilidade e
Baixa
Volatilidade
tiveram
performance
bastante
negativa no mês. Também é interessante notar o
desempenho positivos dos fatores de Alavancagem e
Short-Interest.
O
movimento
é
coerente
com
o
fechamento da curva de juros e, consequentemente,
com a performance relativa superior de empresas mais
alavancadas e com posicionamento mais short.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
12 MESES ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 4.273.891,84
Patrimônio Médio Desde o Início: R$ 2.905.538,20
Atribuição de Performance por Setor – Maio de 2023
Atribuição de Performance por Setor – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 CapitalEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Nossos Distribuidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de
Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor
mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital
Gestão de Investimentos Ltda., não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao
investidor é recomendada a leitura cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os
investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade
obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas de saída.
Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante
de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para
Disclaimer
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do
cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores
econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros de performance. Para avaliação da
performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.