Carta do Gestor
Estratégias de Renda Fixa
Abril de 2023Cenário Externo
O mercado financeiro americano continua sofrendo com o atual nível de juros e os bancos regionais começam a
trazer preocupação ao sistema financeiro. Em abril, mais um grande banco (First Republic Bank) apresentou
grandes riscos de solvência e no dia 30/04 o JP Morgan recebeu autorização para incorpora-lo de forma a evitar
maiores riscos ao sistema financeiro americano. Apenas nesse ano, 3 grandes bancos americanos foram
incorporados, somando $548 bilhões de dólares em depósitos: Sillicon Valey Bank ($209 bilhões), Signature Bank
($110 bilhões) e First Republic Bank ($213 bilhões). Conforme gráfico abaixo, podemos verificar que o valor total de
depósitos dos 3 bancos superou ao número observado na crise de 2008 de $524 bilhões de dólares (atualizado
pela inflação do período).
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 Capital
 -
Nº de Bancos
Total de Depósitos ($ Bilhões)
Falência dos Bancos Americanos – Total de Depósitos 
ajustado pela Inflação (CPI) - $ Bilhões
A crise no crédito fortalece o cenário de contração na atividade econômica americana nos próximos 3 a 12 meses.
Na última reunião do FOMC o FED aumentou a taxa básica em 25bps, passando para o intervalo entre 5,00% e
5,25% a.a., porém reconheceu o impacto que a crise dos bancos terá sobre a economia e inflação, onde serão
fatores importantes para decidir os próximos passos do comitê. Com isso, no final do mês os ativos negociaram
como se estivéssemos próximos ao fim do ciclo global de aperto monetário.
Fonte: FIDC – Federal Deposit Insurance Corporation | Elaboração: V8 CapitalOs preços globais das commodities vêm apresentando baixa relevante nesse ano e os preços internos de soja e
milho estão abaixo da relação histórica com as cotações internacionais. A retração dos preços das commodities
nesse ano têm contribuído para a deflação observada nos índices de preços no atacado (IGP-M).
Cenário Interno
No IPCA, observamos que o processo de desinflação
vem ocorrendo lentamente. Até o mês de março o IPCA
de 12 meses acumula 4,65% (próximo ao limite máximo
da meta de inflação) e o IGP-M de 12 meses acumula
0,17%.
O
Banco
Central
continua
a
sofrer
ataques
do
Presidente Lula e sua equipe, questionando o nível atual
de juros. Desta forma, nossa projeção de cortes na Selic
continua sendo para o segundo semestre.
Na super quarta (03/05), o COPOM manteve a taxa
básica de juros em 13,75% a.a. pela 6 vez consecutiva.
O comunicado da Banco Central mostra preocupação
com o lento processo de desinflação, o qual reflete a
atenção às incertezas que ainda estão presentes. Além
do cenário econômico adverso, ainda há pressões
políticas
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
IPCA
IGP-M
visto o atrito entre BCB e Governo Federal com as recorrentes discussões sobre corte de juros e
alterações dos níveis de meta para inflação, levando a um estresse dos ativos.
Concatenando o antagonismo entre poderes, recordando a apresentação no mês de março, tivemos o texto da
proposta do Arcabouço Fiscal pelo Poder Executivo. Onde, em resumo, buscou traçar um caminho para
amenização dos fatores de incertezas que ainda existam na mesa, pontuando seus limites de crescimento de
receitas em que se restringem entre 0,6% e 2,5% ao ano e as despesas ascendendo à 70% da geração de
receitas primárias, em linha com o que vinha sendo discutido pela equipe econômica ao longo do ano, mas
ainda trazendo alguns questionamentos e fragilidades na visão do mercado, com possível arbitrariedade de
gastos pelo Governo.
Na nossa visão, a questão do não apontamento de sanções caso haja o descumprimento da meta,
desenquadrando, assim, junto a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), é um ponto de fragilidade da proposta,
junto a sua necessidade, a qual foi discutida e ficou perceptível ao longo de abril, referente ao crescimento das
arrecadações, como o movimento de tributação dos e-commerces estrangeiros.
Dessa forma, podemos ter um impacto sistêmico no mercado de renda variável, caso essas frentes venham a
ser questionadas e alteradas,
proporcionando uma reprecificação geral do mercado e impactos em dois
segmentos de estratégias abordadas pelo nossos fundos, sendo as de financiamento de termo
Para entender mais nossa visão nos fundos sistemáticos, acesse a Carta da Estratégia.
Inflação – Acumulada em Janelas de 12 MesesO mercado de LFTs foi bastante volátil ao longo do mês de abril. Houve uma abertura de taxas (deságio)
relevante nos vértices mais longos, principalmente nos papéis com vencimento a partir de mar/28. A parcela de
caixa dos nossos fundos foi impactada por essa abertura das taxas, quem vem ocorrendo há quase dois meses, e
se acentuou nos últimos dias de abril.
Mercado de Títulos Públicos
Retorno da 4ª semana é referente aos dias 26, 27 e 28/04.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Vencimento
4ª Semana *
Mês
LFT - Abril de 2023
O fato pode ser explicado por uma redução na oferta
dos títulos pós fixados no leilão que ocorre de terça
feira pelo Tesouro Nacional durante o mês. No gráfico
ao lado, podemos observar a abertura das taxas das
LFTs com vencimento em mar/29. O vértice abriu
0,0382 pontos passando de 0,1825 em 31/03 para
0,2207 em 28/04.
Em contrapartida, o volume da oferta do Tesouro
Nacional por NTN-B e Prefixados foi condizente com a
demanda de mercado, devido ao vencimento próximo
da NTN-B (15/05/2023). No caso dos prefixados, a
queda da curva durante o mês, inclusive da ponta longa
torna mais atrativa a emissão para o governo.
Fonte: Broadcast | Elaboração: V8 Capital
Taxa das LFTs com vencimento em mar/29
Na tabela abaixo, mostramos como cada vértice das LFTs se comportaram ao longo do mês de abril. Na 4º
semana do mês, a taxa da LFT com vencimento em mar/29 abriu 0,0187 pontos e o papel entregou retorno de
30% do CDI. No mês, o vértice mais longo entregou retorno de 77% do CDI. -
 Soberano *
 Indexados
 Duração Baixa
(Crédito) **
 Duração Média
(Crédito) **
 Duração Alta
(Crédito) **
 Duração Livre
(Crédito) **
 Investimento no
Exterior
 Dívida Externa
Idex-CDI Geral JGP
IDA-DI
CDI
No mês de abril, o mercado de crédito privado corporativo se manteve pressionado. Reflexo disso foram os
resultados dos principais índices do mercado de crédito que acompanhamos, o IDA-DI (Índice da ANBIMA) e
IDEX-CDI Geral JGP apresentaram retorno de 89,11% e 84,41% do CDI, respectivamente. Como falamos na última
carta, o mercado está mostrando uma certa acomodação nos spreads, mas o fluxo de resgate dos fundos de
crédito permanece pressionando o secundário.
Mercado de Crédito Privado
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
No gráfico ao lado, podemos observar o histórico dos
índices de crédito desde dezembro/21 e o impacto com
relação ao CDI.
No mês de abril, a indústria de fundos ICVM 555 sofreu
resgate de R$ 54 bilhões, sendo a classe de renda fixa
responsável por quase 68% (R$ 36 bilhões) desse
volume. Os tipos ANBIMA que mais sofreram resgates
foram os tipos que são classificados os fundos de
crédito privado. No gráfico abaixo, podemos observar
que os fundos classificados como Duração Livre (R$
14,9 bilhões) e Duração Baixa (R$ 13,1 bilhões) foram os
que mais apresentaram resgates. Esses recursos estão
sendo
migrados
principalmente
para
produtos
bancários, que no geral apresentam menor risco de
crédito ou são garantidos pelo FGC.
Nas classes de ações e multimercados os resgates de
Renda Fixa - Captação Líquida – Em Abril (R$ Bilhões)
abril acumularam R$ 5,5 bilhões e R$ 12,6 bilhões,
respectivamente.
Fonte: ANBIMA | Elaboração: V8 Capital
* Tipos ANBIMA: Renda Fixa Simples e tipos com risco “Soberano”
** Tipos ANBIMA com risco “Grau de Investimento” e “Crédito Livre”. -
V8 CASH FIC FI RENDA FIXA
CDI
IDA-DI
IMA-S
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
O fundo entregou retorno de 0,84% no mês de abril, equivalente a 91,22% do CDI. Em 12 meses e desde o seu
início, o fundo acumula retorno de 98,89% e 105,42% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
A estratégia de financiamento de termo ainda segue
impactada pela redução do volume de negociação na
bolsa (B3), desta forma, o nível de antecipações
continua abaixo da expectativa. Com o início do ciclo de
redução
de
juros
entendemos
que
o
fluxo
de
negociação irá retornar para o mercado de ações.
A estratégia de bancários está agregando um carrego
bastante interessante para o fundo. Atualmente, o book
de bancos está com carrego de CDI+2,28% e duration
de 1,86 anos. Estamos aproveitando o momento com
spreads mais atrativos para melhorar o carrego da
carteira. No mês de abril aprovamos mais um emissor
que compõe o Segmento S1 do Banco Central: Banco
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
Retorno Acumulado
BTG
Pactual.
A
exposição
se
limita
a
papéis
com
vencimentos de até 1 ano.
O mercado de crédito corporativo e bancário mostram sinais de estabilização, mas como abordamos
anteriormente, o volume de resgates nos fundos influência significativamente no fluxo de venda dos papéis e na
abertura dos spreads. Podemos verificar que este movimento vem reduzindo a intensidade e atualmente estamos
aumentando nossa posição em LFs de Bancos. Abaixo o quadro com os emissores que estão aprovados para
alocação.
BANCOS
Ratings
Fitch
AAA(bra)
AAA(bra)
-
AA(bra)
AA(bra)
AA(bra)
Moody´s
AAA.br
AAA.br
AAA.br
-
AAA.Br
AAA.Br
S&P
brAAA
-
brAAA
-
-
brAAA
Inadimplência > 90
PDD (%)
Loans to Deposits
NA
Índice de Basileia
ROAA
ROAE
Fonte: Resultado Trimestral das Companhias (2023) | Quantum Axis | * 4T22 | Elaboração V8 Capital. 
*
*
*Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Como mencionamos anteriormente, no mês de abril a parcela de caixa foi impactada pela abertura da taxa das
LFTs (deságio). O impacto no retorno do mês foi de -0,05%.
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.842.329.908,40
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 1.276.354.205,16
Atribuição de Performance – Abril de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital -
V8 CASH PLATINUM FIC FI RENDA FIXA CP
CDI
IDA-DI
O fundo entregou retorno de 0,98% no mês de abril, equivalente a 106,65% do CDI. Em 12 meses e desde o seu
início, o fundo acumula retorno de 111,17% e 111,30% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
A estratégia de bancários está agregando um carrego
bastante interessante para o fundo. Atualmente, o book
de bancos está com carrego CDI+2,28% e duration de
1,86 anos. Estamos aproveitando o momento com
spreads mais atrativos para fortalecer a carteira de
bancários. Dessa forma, entendemos que é um bom
momento para alocação.
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
% CDI
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 16.889.355,49
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 70.699.572,98
Atribuição de Performance – Abril de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Fundo Novo
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO FI RENDA FIXA
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Como mencionado anteriormente, a estratégia de
financiamento de termo vem sendo impactada pela
redução do volume de negociação na B3, trazendo um
menor volume de antecipações.
No mês de abril, a parcela de caixa foi impactada
negativamente pela abertura das taxas das LFTs
(deságio), que vem acontecendo a quase dois meses e
que se acentuou nos últimos dias do mês. O impacto no
retorno do mês foi de -0,03%.
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
Atribuição de Performance – Abril de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 711.170.134,28
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 431.821.154,17
O fundo entregou retorno de 0,87% no mês de abril, equivalente a 94,80% do CDI. Em 12 meses e desde o seu
início, o fundo acumula retorno de 103,70% e 112,08% do CDI, respectivamente.
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO PREVIDÊNCIA FI RENDA FIXA
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
O fundo fechou para captação no dia 03/05, conforme
comunicado divulgado no dia 27/04. O objetivo do
fechamento do fundo é para preservar os atuais cotistas
do fundo e observar como o mercado de ações de
comporta nos próximos meses.
Mantemos a alocação do fundo em financiamento de
termo, LFs dos principais bancos do país e em caixa.
Atualmente, o book de bancos está com carrego de
CDI+2,08% e duration de 1,68 anos.
V8 Vanquish Termo Previdência FI Renda Fixa CP
Atribuição de Performance – Abril de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – Previdência
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.096.352.380,36
Patrimônio Médio Desde o Início: R$ 127.536.656,77
O fundo entregou retorno de 0,95% no mês de abril, equivalente a 103,57% do CDI. Desde o seu início, o fundo
acumula retorno de 128,12% do CDI.
Retorno AcumuladoEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de
cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital Gestão
de Investimentos Ltda.,
Disclaimer
não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao investidor é recomendada a leitura
cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar
o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de
impostos e taxas de saída. Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou,
ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais
estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a significativa
concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros
de performance. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.
Fundo
Mês
Ano
Início
PL
Liquidez
Data Início
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
%
-
R$ 1,842 bilhões
% do CDI
-
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
R$ 16,9 milhões
% do CDI
-
-
-
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
%
-
-
R$ 711 milhões
% do CDI
-
-
V8 Vanquish Termo Previdência
FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
-
R$ 1.096 milhões
(dias úteis)
% do CDI
-
-
-
-
Nossos Distribuidores
Retorno Acumulado