Carta do Gestor
Estratégias Sistemáticas
Abril de 2023Prezados investidores, 
No mundo dos investimentos, risco não é um conceito totalmente pacificado. Apesar de definições como
volatilidade2 e beta3 serem populares e amplamente ensinadas nas escolas de finanças, vários investidores
discordam frontalmente dessas ideias. Para muitos profissionais a volatilidade dos preços está mais para uma
oportunidade do que para um risco.
Tradicionalmente, risco é visto como algo negativo. O dicionário de Oxford define risco como a “probabilidade de
perigo, geralmente com ameaça física para o homem e/ou para o meio ambiente”. Porém, essa definição é
incompleta e ignora uma dimensão importante do ato de tomar risco. O verbo arriscar vem do italiano risicare4,
como no provérbio antigo chi non risica non rosica: “quem não arrisca não petisca”, ou seja, intuitivamente
esperamos que exista um trade-off entre risco e oportunidade.
Um problema de assumir que risco é igual a volatilidade ou ao beta é que os eventos econômicos e financeiros
são muito heterogêneos e muitas vezes os dados históricos não refletem todas as nuances específicas de cada
situação. Frank Knight, um dos fundadores da escola de Chicago, propôs que risco e incerteza devem ser tratados
como coisas diferentes5. Para o economista o risco seria algo quantificável e associado a um grande número de
eventos com características parecidas – essa é a natureza das probabilidades atuariais e é o mundo dos
engenheiros, físicos e estatísticos. Já a incerteza seria o problema que os empresários e investidores enfrentam e
não estaria sujeita a cálculos numéricos devido à falta de experiências passadas capazes de refletirem
exatamente as mesmas condições de temperatura e pressão de uma situação específica de incerteza.
Dadas as limitações das ferramentas estatísticas, não surpreende que muitos value investors desdenhem dos
métodos quantitativos de gestão de risco, acolham a volatilidade dos mercados como algo positivo e defendam
conceitos alternativos como a “possibilidade de perda permanente de capital”. Afinal, as críticas são válidas e
guardam alguma relação com a realidade. De fato, a volatilidade dos mercados eventualmente permite que
investidores comprem ou vendam ativos a preços descolados de suas estimativas de valor justo e a capacidade
de suportar a volatilidade negativa no curto-prazo viabiliza que retornos expressivos sejam capturados em
algumas situações. Entretanto, essas ideias também têm limitações, pois são muito subjetivas.
O que significa, objetivamente, a possibilidade de perda permanente de capital? É a chance de uma empresa falir?
Ou seria a possibilidade de que nossos investidores resgatem seus recursos e de que sejamos com isso
obrigados a zerar nossas posições a qualquer preço? Qual o horizonte de investimentos que estamos falando?
Será que um investidor que precisa investir recursos para financiar um fluxo de gastos ao longo do tempo
realmente não precisa se preocupar com a volatilidade da sua carteira? E se uma crise acontecer exatamente
quando um investidor estiver próximo à sua aposentadoria? Nesse caso, quem está mais alocado em ativos mais
voláteis, como a bolsa, não estaria tomando mais risco?
Apesar das críticas, o beta e a volatilidade também podem ser considerados métricas intuitivas de risco. Ações
são mais voláteis que títulos de renda-fixa, as techs são mais voláteis e tem mais beta que os papéis das utilities e
as criptomoedas são mais voláteis que ações. A volatilidade realizada nos últimos 30 dias de um portfólio de t-
bills foi de 0,22%, enquanto para o S&P500 a volatilidade foi de 10,89% e para o Bitcoin foi de 39,54%, por
exemplo.
“Volatility is not synonymous of risk but – for those who truly understand it – of wealth.1”
Francois RochonÉ muito difícil argumentar que uma posição em um título público, que representa uma dívida do governo, tem
mais risco que uma posição no equity de uma empresa. Ou que uma posição em uma criptomoeda tem menos
risco que uma participação em um negócio. Nesse sentido, a volatilidade é sim uma boa representação do risco
subjacente dos ativos. Ademais, para um mesmo retorno esperado, investir em ativos mais voláteis aumenta a
chance que o investidor não atinja seus objetivos.
Com relação ao trade-off risco-retorno, o CAPM6 - que foi desenvolvido em conjunto por Sharpe, Lintner e Mossin
nos anos 1960 - é um dos modelos mais famosos da teoria financeira moderna até hoje e fornece um framework
que busca compreender como o retorno esperado de um ativo estaria associado ao seu nível de risco. De acordo
com o CAPM, quanto maior o risco sistêmico de uma ação, maior seu retorno. O risco sistêmico, por sua vez, é o
beta da ação em relação ao mercado, tal que ações com beta maior/menor que 1 são mais/menos arriscadas que
o mercado. Além disso, matematicamente, quanto maior/menor o beta também maior/menor é a volatilidade7.
Assim, de acordo com o modelo, ativos com beta alto e mais volatilidade, i.e. ativos mais “arriscados”, deveriam ter
um retorno esperado maior como uma compensação pelo risco de performar pior que o mercado em janelas de
retorno negativo.
Com isso, podemos concluir que não é razoável ignorar completamente métricas como a volatilidade e o beta
para representar o risco dos ativos. Em geral, ativos mais voláteis e com mais beta estão associados a
instrumentos financeiros mais arriscados. Isso talvez não seja novidade para a maioria dos nossos leitores, mas o
que é surpreendente é que a evidência empírica mostra que ativos mais voláteis e com mais beta NÃO tem
retorno esperado maior! Os dados mostram exatamente o contrário: no longo-prazo, ativos com menos
volatilidade e menos beta tendem a ter um retorno ajustado ao risco maior que seus pares mais “arriscados”.
Essa anomalia em relação ao CAPM é observada em diversos mercados diferentes – inclusive no Brasil. Nessa
carta vamos explorar e detalhar os resultados, benefícios e riscos das estratégias que focam em ativos com
volatilidade e beta mais baixos, além de discutir as possíveis razões por trás desse fenômeno. Esses fatores são
conhecidos como baixa volatilidade (low vol) e BAB8 e são uma adição importante aos nossos books de fatores,
pois são uma forma de construirmos portfólios mais eficientes de ações, com mais retorno esperado e
simultaneamente reduzindo volatilidade.
Por fim, ao final dessa carta também discursamos brevemente sobre o cenário macro atual e sobre os resultados
dos nossos fundos de renda variável, o V8 Veyron Smart Beta FIC FIA e o Speedway FIC FIM.
Boa leitura!
Cripto
Bitcoin
Ethereum
Polkadot
Avalanche
Solana
Dogecoin
Bolsa
Nasdaq
Hang Seng
Ibovespa
Câmbio
MXN
CHF
GBP
EUR
JPY
BRL
Renda Fixa
Bloomberg US 
Treasury Bills To
Bloomberg Pan-
European High Yi
Bloomberg EM 
USD Aggregate 
Tot
Bloomberg US 
Treasury 1-5 Yr 
T
Bloomberg US 
Corporate Total 
R
Bloomberg U.S. 
Gráfico 1 – Matriz de Volatilidade (30d Vol) Quanto mais “risco”, mais volatilidade 
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 CapitalFatores de low vol e BAB
Já nos anos 1970 começaram a surgir artigos acadêmicos desafiando o CAPM. Black, Jensen e Scholes (1972),
por exemplo, mostraram que o excesso de retorno das ações não é estritamente proporcional aos seus
betas, como esperaríamos que fossem caso as conclusões do CAPM fossem verdadeiras. Mais
recentemente, Ang, Hodrick, Xing e Zhang (2006) expuseram que ações americanas com alta volatilidade
obtiveram retornos negativos anormais no período entre 1963-2000 e Frazzini e Pedersen (2014)
demonstraram que ativos com beta mais baixo outperformaram seus pares de beta alto entre os anos de
1926 e 2012.
Essas descobertas são notavelmente consistentes e robustas.
Ambos os fatores já foram observados em vários mercados,
para diversas métricas alternativas de risco e em janelas
temporais diferentes. Blitz e Vliet (2007) mostraram que para o
universo de ações que compunham o FTSE World Developed
Index no período 1985-2006, o excesso de retorno do decil com
volatilidade mais baixa supera o decil oposto em 5,9% a.a. Ao
desagregar os papéis entre EUA, Europa e Japão a conclusão é
a mesma, conforme o gráfico 2 ao lado.
Curiosamente, no mesmo estudo, observamos que o retorno
dos decis com volatilidades mais baixas não superam o retorno
médio do mercado de forma expressiva. Não obstante, como a
volatilidade desses decis é muito inferior à volatilidade do
mercado, o sharpe dessas carteiras é consideravelmente maior.
Assim, mesmo um investidor restrito a operar apenas comprado
poderia se beneficiar e aumentar seu retorno ajustado ao risco
se concentrasse sua carteira em ativos menos voláteis.
As conclusões para o fator BAB são análogas. Frazzini e Pedersen (2014) exploraram os resultados inclusive
para outras classes de ativos, como renda fixa e commodities, e chegaram em resultados semelhantes. Ao
fatiar o universo de ativos em decis, o sharpe decresce de forma aproximadamente monotônica dos decis de
beta mais baixo até os ativos com mais beta. Desde 1988 o BAB para equities obteve um retorno médio de
8,9% a.a. entre diversos agregados regionais diferentes, conforme o gráfico 3 abaixo mostra.
Fonte: The volatility effect: lower risk without lower return. 
Blitz e Vliet (2007). Elaboração:  V8 Capital.
Gráfico 2 – Fator Low Vol a.a. (3yr vol) 
Global
US
Europa
Japão
Univ
Evidência Internacional
Gráfico 3 – Retorno acumulado hipotético (12/1988 = 100)
Fonte:  AQR. Betting Against Beta Equity Factors Daily Dataset. Elaboração própriaFatores
Universo
Cash Neutral
Beta Hedged
BAB (2yr Beta)
 Retorno anualizado
  Volatilidade a.a.
  Beta
  Sharpe
Low Vol (260d Vol)
 Retorno anualizado
  Volatilidade a.a.
  Beta 
  Sharpe 
Ambos os prêmios Q1-Q4 são positivos. Entretanto, os betas desses prêmios contra o universo são negativos
em -0,78 e -0,88, para os fatores BAB e low vol, respectivamente. Por construção, como as estratégias long-
short estão compradas em ativos com menos volatilidade e menos beta e vendidas em ativos com
características opostas, a posição cash-neutral tem exposição negativa ao mercado. Assim, os retornos das
estratégias são muito negativos durante regimes de alta do universo de ações e outperformam bastante
durante os mercados de baixa.
Para visualizar o desempenho dos fatores de uma forma mais limpa, neutralizamos a exposição das
estratégias ao mercado utilizando uma metodologia equivalente à utilizada em Frazzini e Pedersen (2014)9 e,
por simplicidade, assumimos betas estáticos10 iguais aos betas dos Qs para todo o intervalo analisado (ver
tabela acima). Essa implementação alternativa significa que o investidor irá assumir uma posição financeira
net-comprada, pois os betas das carteiras short são mais de 2 vezes os betas das carteiras long, assim é
preciso investir mais dinheiro na carteira long relativamente à carteira short para que os betas das
estratégias long-short sejam iguais a zero.
Conforme observamos na tabela acima, há uma melhoria significativa não somente nos prêmios, mas
também em termos de volatilidade e sharpe (o gráfico 4 acima já considerada as estratégias neutralizadas).
Com isso, podemos concluir que os fatores de low vol e BAB também ocorrem no mercado local.
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 Capital
Fatores de low vol e BAB
Desempenho no Mercado Local
Para ilustrar o desempenho no Brasil
consideramos a volatilidade histórica para
uma janela de 260 dias e o beta dos
papéis contra o Ibovespa em uma janela
de 2 anos. Adicionalmente, em linha com
nossas cartas anteriores particionamos o
IBrX-100 em quartis, tal que o primeiro
quartil (Q1) é composto pelos 25% papéis
menos voláteis e com os betas mais
baixos e o último quartil (Q4) pelos papéis
mais voláteis e com os maiores betas. Em
seguida, montamos duas estratégias long-
short, uma para cada fator, que compram
o Q1 e vendem o Q4 mensalmente,
durante o período de 186 meses entre
maio de 2007 e dezembro de 2022.
Conforme a evidência internacional, apesar
do prêmio baixo em comparação ao
universo, o Q1 do BAB possui um sharpe
maior, de 0,54 contra 0,37 para o universo.
No caso do fator de low vol, há um prêmio
mais
significativo
de
sobre
o
universo,
com
sharpe
de
0,73.
As
volatilidades de ambos os fatores, em
17,2% e 16,8% para o BAB e low vol,
respectivamente, são melhores que os
23,7% do universo.
BAB
Low Vol
Gráfico 4 – Retorno acumulado hipotético (05/2007 = 100)Fatores de low vol e BAB
Até hoje, tanto na academia quanto no mercado, não existe consenso quanto às razões exatas que explicam
os prêmios dos fatores. Entretanto, as possíveis explicações para todos os fatores se dividem em argumentos
baseados no risco, em vieses comportamentais e/ou em explicações estruturais. Em nossas últimas cartas
tivemos a oportunidade de introduzir alguns argumentos baseados no risco e em vieses comportamentais.
Para o fator Valor um dos argumentos é de que as empresas mais baratas têm mais risco, pois são negócios
que tipicamente vêm de uma tendência negativa de resultados e/ou estão inseridas em setores mais cíclicos,
por exemplo. Falamos também do fator Momentum, onde uma das razões possíveis é que existe um viés
comportamental de reação atrasada à novas informações, o que causaria tendências nos preços dos ativos.
No caso dos fatores BAB e low vol os argumentos se baseiam em pontos comportamentais e estruturais.
Baker, Bradley e Wurgler (2011), por exemplo, sugerem que a explicação para o fator de baixa volatilidade é a
interação entre o comportamento irracional de alguns investidores do varejo (viés comportamental) e limites
de arbitragem (explicações estruturais) que impedem que investidores mais informados explorem essa
ineficiência de mercado. A tese defende que os investidores de varejo teriam uma preferência por ativos com
características de loteria que, somada com os vieses de representatividade e excesso de confiança,
aumentaria a demanda por ativos voláteis tal que seus preços ficariam sobrevalorizados. O argumento
estrutural por sua vez – que também vale para os ativos de beta baixo – argumenta que os limites
regulatórios de alavancagem e os incentivos econômicos do mercado (que remuneram os gestores com
base em performance relativa) desincentivam os investidores profissionais a investirem em ativos com beta
baixo e baixa volatilidade – pelo contrário, esses investidores teriam um custo de oportunidade alto de
desviar dos índices, pois eles são incentivados a minimizar o tracking error11 de suas carteiras.
Você aceitaria uma aposta com chance de 50% de perder R$ 100 contra uma chance de 50% de ganhar R$
110? Provavelmente não, apesar da aposta ter um valor esperado positivo. Porém, caso fosse oferecida uma
aposta com chance de 99,88% de perder R$ 1,00 e 0,12% de ganhar R$ 500 a maioria das pessoas aceitaria,
apesar do valor esperado um pouco negativo. Essa tendência representa a preferência por apostas com
característica de loteria. Adicionalmente, normalmente lembramos mais de casos que deram muito certo,
como MFST, AMZN e MGLU e desconsideramos a grande quantidade de ações com características
semelhantes à época que deram errado. Fora tudo isso, a maioria das pessoas tem uma confiança excessiva
na própria capacidade do prever o futuro. Quando somamos todos esses vieses, a hipótese é de que muitos
investidores de varejo teriam uma preferência pelos ativos “assimétricos”, ou, em outras palavras, ativos que
tem uma probabilidade baixa de valorizarem expressivamente, porém com alta probabilidade de entregarem
retornos ruins.
É curioso que ao analisarmos os papéis atuais das
carteiras compostas pelo Q4 dos fatores de low vol e
BAB no Brasil, de fato encontramos tickers bastante
populares entre o varejo, como VIIA3, MGLU3,
COGN3 e CASH3. Alguns desses papéis inclusive
tiverem alta atividade em fóruns e redes sociais
durante o último bull-market, corroborando com a
hipótese de preferência por ativos com característica
de loteria. No exterior podemos citar o caso do fórum
Wall Street Bets na rede social Reddit, onde casos
como GME e AMC ficaram bastante famosos.
Meme do fórum Wall Street Bets no Reddit. Onde investidores de varejo 
trocam dicas e análises sobre oportunidades de investimento.
Por que as estratégias funcionam?Conclusão
As pessoas dizem que não dá para ter tudo na vida. Mas quando o assunto é retorno e volatilidade, os dados
são convincentes: é possível ter mais retorno com menos volatilidade. Apesar da evidência empírica dos
fatores low vol e BAB contradizer o CAPM, que até hoje é utilizado em diversos contextos como na
precificação de empresas e avaliação de projetos, os dados mostram claramente que há edge em comprar
ativos com menos volatilidade e beta, comparativamente aos seus pares opostos.
Pelo ponto de vista da gestão de carteiras de ações essas descobertas são muito positivas, pois permitem a
construção de portfólios com sharpe mais alto, tanto por uma melhora na expectativa de retornos quanto
pela redução de volatilidade. Entretanto, essas estratégias não estão disponíveis para todos os investidores. A
implementação das estratégias de baixa volatilidade e baixo beta exigem um desvio significativo dos
benchmarks e/ou a utilização de estruturas de investimentos mais complexas, como fundos long-short que
precisam operar vendidos e/ou alavancados para capturar o prêmio dos papéis com menos risco.
Em nosso fundo de ações long-only (V8 Veyron Smart Beta FIC FIA) utilizamos uma abordagem multifatores
onde os fatores de baixa volatilidade e baixo beta fazem parte de um conjunto grande de fatores que
consideramos para compor nossos portfólios e, no caso da nossa estratégia long-short (Speedway FIC FIM),
como não temos restrição em operar vendidos temos mais liberdade que o investidor médio para capturar
prêmios como low vol e BAB.
Até agora discutimos os fatores de Valor, Momentum e low vol/BAB. Para completar os fatores “tradicionais”,
a partir da próxima carta vamos começar a discutir os fatores de qualidade. Para os leitores mais
interessados em análise fundamentalista, os fatores de qualidade são um prato cheio, pois vamos explorar
com mais detalhes alguns fundamentos que são reportados das empresas que estão de fato associados a
retornos esperados positivos. Até a próxima carta!
Obrigado pela confiança!
¹ Volatilidade não é sinônimo de risco, mas – para aqueles que realmente a entendem – de riqueza. 
2 A volatilidade é equivalente ao desvio-padrão dos retornos. Comumente é calculada em janelas móveis e é expressa como uma taxa anualizada. 
3 Para os leitores mais inclinados matematicamente: O beta (β) é o coeficiente da regressão linear ( Ri - Rf )=∝ + βi ( Rm- Rf ) + ε. Representa a sensibilidade do ativo ao prêmio 
de risco do mercado ( Rm – Rf ) e é considerado uma medida de risco sistêmico, i.e. quanto maior o beta maior o risco do ativo. 
4 Bernstein, 1996.
5 Risk, Uncertainty and Profit (1921).
6 Capital Asset Pricing Model.
7   𝜎𝑖 =
𝛽𝑖
2𝜎𝑚2 + 𝜎𝜀,𝑖
2 onde 𝜎𝑖, 𝛽𝑖 e 𝜎𝜀,𝑖 são a volatilidade, beta e risco idiossincrático do ativo i e 𝜎𝑚 é a volatilidade do mercado.
8 Betting Against Beta. Em português: “apostando contra o beta” (Frazzini e Pedersen, 2014).
9 De forma parecida com Frazzini e Pedersen (2014), para ajustar os retornos das estratégias long-short fazemos 𝑟 =
𝛽𝑞4 𝑟𝑄4 .Considerando, por exemplo, que os 
betas do BAB para o Q1 e Q4 são 0,62 e 1,40, respectivamente, a estratégia neutralizada do BAB fica long R$ 1,62 no Q1 e short R$ 0,71 no Q4. Com isso, essa implementação 
fica net-long em R$ 0,91.
10 É importante salientar que isso é uma simplificação, visando deixar nossa discussão o mais intuitiva possível. Na realidade utilizamos betas projetados para as carteiras. 
Esses betas são dinâmicos e mudam conforme as carteiras e as condições de mercado.
11 Tracking error é a volatilidade do excesso de retorno do portfólio contra um benchmark de referênciaDesempenho das Estratégias – ICVM 555
Ao longo do mês de abril o mercado continuou digerindo a crise dos bancos regionais americanos. Durante
o mês mais um banco regional colapsou: o First Republic Bank foi o segundo maior bailout da história
americana. Preocupações com a severidade do problema e a realização de que talvez seja muito cedo para
considerar que a crise no setor bancário está superada causaram bastante volatilidade na bolsa na última
semana do mês. O Western Alliance Bancorp e o Pacwest Bancorp desvalorizaram 8,55% e 10,10% na
semana, por exemplo.
A crise no crédito fortalece o cenário de contração na atividade econômica americana nos próximos 3 a 12
meses. Na última reunião do FOMC o FED aumentou a taxa básica em 25bps, porém reconheceu que a
compreensão do impacto que a crise dos bancos terá sobre a economia e inflação serão fatores importantes
para decidir os próximos passos do comitê. Com isso, ao longo do mês os ativos negociaram como se
estivéssemos próximos ao fim do ciclo global de aperto monetário. Os futuros de juros americanos já estão
precificando cortes na fed funds a partir de julho, o S&P500 fechou o mês em alta de 1,46% e o DXY em
queda de 0,83%.
Adicionalmente, Wall Street tem ficado cada vez mais ansiosa com a aproximação do limite da dívida pública
nos EUA. A secretária do tesouro, Janet Yellen, entende que o governo consegue evitar um default técnico
apenas até o início de junho. Com o congresso dividido entre Republicanos e Democratas as negociações
para aprovar o aumento no debt ceiling (atualmente em US$ 20,45 trilhões) estão tensas. Os Republicanos
estão demandando contrapartidas, como a redução no nível de gastos do orçamento, para aprovar o
aumento no teto de gastos. Em 2011 o presidente Obama enfrentou um problema semelhante e os títulos
americanos sofreram um downgrade pela S&P. Entendemos que esse é um risco importante a ser
monitorado, pois um cenário semelhante a 2011 seria bastante negativo para os ativos de risco.
No Brasil continuamos à espera das definições do arcabouço fiscal. A proposta já foi entregue à Câmara e
em breve teremos uma visibilidade mais objetiva do plano. Em linha com o que expusemos na carta anterior,
por enquanto o arcabouço parece tirar da mesa o risco de cauda de um espiral negativo da dívida até o final
desse governo, mas como depende de um aumento na receita para parar de pé, aumenta a probabilidade de
termos um aumento de carga tributária até o final do governo. Em um sinal de suas intenções arrecadatórias,
em abril o governo publicou a MP 1171/2023 que, apesar de aumentar a faixa de isenção do IRPF,
surpreendeu o mercado com um aumento atabalhoado na tributação de investimentos no exterior que, pela
complexidade e importância do tema, teriam sido melhor introduzidas e discutidas por outros meios que não
uma medida provisória. Além disso, a comunicação do governo em assuntos como uma possível reversão da
privatização da Eletrobrás e a independência do BCB continuam afetando negativamente o nível de
sentimento do mercado.
Do lado da política monetária, o BCB manteve novamente a taxa Selic estável em 13,75%, mas trouxe alguns
sinais relativamente dovish no comunicado. Nas previsões do próprio BCB o cenário de manutenção de juros
e a redução dos riscos fiscais leva a inflação de 2024 para as metas, o que sugere que o início de um ciclo de
baixa está se aproximando. Atualmente a curva de DIvsPré já está precificando uma Selic abaixo de 12% até
a reunião do Copom de janeiro de 2024. Considerando que o nível de juro real está acima do neutro há mais
de um ano e que o mercado de crédito continua apertado, as condições econômicas sugerem que iremos
passar por uma desaceleração da economia nos próximos meses, o que corrobora com o cenário de um
início de ciclo de baixa no próximo semestre.
V8 Veyron Smart Beta FIC FIAAtribuição de Performance por Setor – Abril de 2023
Atribuição de Performance por Setor – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
mantém exposição a 41 empresas e 22 segmentos
diferentes. O maior overweight setorial está no setor de
Utilidade Pública.
Em ambas as nossas estratégias decidimos manter
nossas posições em PETR via opções. A Petrobrás deve
gerar bastante caixa ao longo dos próximos trimestres e
está negociando a um valuation muito descontado - e
por
isso
fica
bem
ranqueada
nos
nossos
scores
multifatores. Entretanto, as perspectivas de mudanças no
direcionamento estratégico da empresa introduzem um
risco
binário
que
entendemos
que
é
mais
bem
equacionado via a compra de calls, ao invés de ficarmos
comprados diretamente nas ações da cia.
Retorno Acumulado
Rentabilidade Mensal
Período
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
FUNDO
ANO
IBOV
ANO
FUNDO
ACUM.
IBOV
ACUM.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 6.914.771,33 
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 21.764.484,86
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
O V8 Veyron Smart Beta FIC FIA fechou abril em linha com o Ibovespa, em alta de 2,45%. No ano o fundo
acumula uma queda de 3,13% e supera o índice em 1,70%. No mês o setor Financeiro foi o maior destaque
positivo, enquanto o segmento de Materiais Básicos continuou se destacando negativamente. Atualmente o
fundoEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Nossos Distribuidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de
Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor
mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital
Gestão de Investimentos Ltda., não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao
investidor é recomendada a leitura cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os
investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade
obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas de saída.
Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro
ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante
de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para
Disclaimer
seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital aplicado e a consequente obrigação do
cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores
econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros de performance. Para avaliação da
performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.