Carta do Gestor
Estratégias de Renda Fixa
Maio de 2023Cenário Externo
Em maio, nos EUA, o mercado de juros apresentou grande volatilidade, tivemos o mercado questionando os
níveis de ascensão de juros pelo FED e um sentimento de se “ainda poderia existir espaço para novas altas”.
Nessa perspectiva, vimos na primeira quinzena de maio, via indicador Implied Overnight Rate & Number of
Hikes/Cuts, o mercado sinalizando um corte na reunião seguinte ao encontro de 13 e 14 de junho e sequenciado
de cortes mais expressivos, em uma expectativa de alívio de indicadores econômicos/inflacionários. No entanto,
na segunda quinzena tivemos uma reversão desse indicador, o qual passou a sinalizar uma alta nas três reuniões
a frente, visto riscos inflacionários ainda presentes.
Nº de Altas/Cortes (%)
Taxa de Juros (%)
Nº de Altas/Cortes (%)
Taxa de Juros (%)
Primeira Quinzena de Maio
Ao longo da segunda quinzena, tivemos dados de PCE (Personal Consumption Expenditures), medida de
inflação preferida pelo Federal Reserve, o qual apresentou ainda um nível de consistência no seu núcleo,
enquanto os demais componentes reafirmam uma tendência de desaceleração, sendo entendido como um
fator que influenciaria na tendência de alta de juros com núcleo ainda pressionado.
Nº de Altas/Cortes (%)
Taxa de Juros (%)
Nº de Altas/Cortes (%)
Taxa de Juros (%)
Segunda Quinzena de Maio
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 Capital -
IPCA
IGP-M
No mercado doméstico, tivemos a continuidade da desaceleração dos preços globais de commodities, onde
internamente itens como milho, soja, bovinos, entre outros bens intermediários, foram os componentes que
apresentaram retração no mês de maio. Esse movimento tem contribuído para a deflação observada no IGP-M, o
qual
Cenário Interno
retraiu -1,84% no período, acumulando uma queda
de -4,47% no acumulado de 12 meses.
Tratando do IPCA, vimos em maio o índice retrair de
4,18% para 3,94% no acumulado de 12 meses, se
adequando entre das bandas de limite máximo da meta
de inflação.
Outro ponto a se analisar são os níveis de correlação
entre o IGP-M e IPCA, os quais apresentam uma janela
histórica de defasagem de influência que giram em
torno de 3 e 6 meses, sinalizando que os níveis elevados
de desaceleração no IGP-M podem reverberar nas
mesmas medidas no IPCA.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Inflação – Acumulada em Janelas de 12 Meses (%)
No dia 23/05, tivemos a aprovação na Câmera dos
Deputados do projeto que institui o novo arcabouço
fiscal, a proposta ainda vai para o Senado.
Dessa forma, vimos um fechamento relevante no
meio da curva de juros, que caiu aprox. 80 bps no
comparativo
do
fechamento
de
para
maio/23.
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 CapitalComo mencionamos na carta mensal do último mês, o mercado de LFTs foi bastante volátil ao longo do mês de
abril, houve uma abertura relevante de taxas (deságio) nos vértices mais longos, o que impactou negativamente
nosso caixa. Em maio, o movimento foi contrário e houve um fechamento de taxas nos vértices, principalmente
nos papéis com vencimento em março/29. Como podemos observar no gráfico abaixo, a taxa da LFT com
vencimento em
Mercado de Títulos Públicos
Retorno da 5ª semana é referente aos dias 29, 30 e 31/05.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
caiu
pontos,
passando de 0,2207 em 28/04 para 0,1821 em 31/05.
Dessa forma, tivemos uma parcela do nosso caixa que
foi impactado positivamente por esse movimento,
contrário ao que vinha pressionando os resultados nos
últimos 2 meses.
Na tabela abaixo, podemos observar como todos os
vértices das LFTs se comportaram ao longo do mês de
maio. O que chamou atenção foi o retorno de 59% do
CDI da LFT com vencimento em março/29. O fato pode
ser explicando por um aumento da oferta dos títulos
pós fixados no leilão semanal realizado pelo Tesouro
Nacional na 3 semana do mês, onde na primeira
metade do mês, tivemos níveis de lotes padrões de LFT
de até 300 mil títulos, mas na terceira semana o lote
aumentou para
Fonte: Broadcast | Elaboração: V8 Capital
Taxa das LFTs com vencimento em mar/29
Vencimento
5ª Semana *
Mês
LFT - Maio de 2023
até 500 mil títulos, pressionando os níveis de taxas, já na quarta semana, tivemos uma retomada
padrão dos níveis de emissão no mercado, normalizando as taxas.Idex-CDI Geral JGP
IDA-DI
CDI
O mercado de crédito privado em maio, apresentou níveis mais aceleradas de recuperação, como podemos notar
o gráfico abaixo, onde o IDEX-CDI Geral JGP e IDA-DI (Índice ANBIMA) apresentaram retorno no mês de 1,79% e
1,54%, equivalente a 159,20% e 136,65% do CDI, respectivamente. Observamos que ritmo de regates da indústria
de fundos de crédito privado reduziu nesse mês, equilibrando a oferta e demanda do mercado secundário e
reduzindo a pressão sobre as taxas dos papéis.
Mercado de Crédito Privado
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
No
mês
de
maio
tivemos
a
conclusão
das
apresentações de resultados trimestrais dos bancos, e
notamos níveis menores de concessão de crédito e
estoque,
para
algumas
linhas,
como
Atacado
e
Pequenas e Médias Empresas, sinalizando uma atuação
de menor apetite ao risco. Tratando de resultado,
notamos
níveis
de
cobertura
ainda
elevados,
necessitando maiores desembolsos de saldo para PDD.
Os grandes bancos em sua totalidade, mantiveram seus
Guidance e suas projeções para um segundo semestre
mais aliviado com o início da queda no juros e maior
estabilização,
e,
até
mesmo
desaceleração
da
inadimplência.
Mantemos nossa alocação de Letras Financeiras high
grade, com 97% da posição concentrada em ratings
AAA-AA
BANCOS
Ratings
Fitch
AAA(bra)
AAA(bra)
-
AA(bra)
AA(bra)
AA(bra)
Moody´s
AAA.br
AAA.br
AAA.Br
-
AAA.Br
AAA.Br
S&P
brAAA
-
brAAA
-
-
brAAA
Inadimplência > 90
PDD (%)
Loans to Deposits
NA
Índice de Basileia
ROAA
ROAE
Fonte: Resultado Trimestral das Companhias (2023) | Quantum Axis |  1T23 | Elaboração V8 Capital. 
, onde estamos nos beneficiamos de maiores níveis de spreads, duration e liquidez atrativos. Os 3%
restantes da carteira é referente a posições em DPGE, onde sempre respeitamos o limite de cobertura do FGC.
Dessa forma, ficamos confortáveis com nossas posições, e principalmente com os níveis atuais de liquidez dos
grandes bancos e basileias robustos. -
V8 CASH FIC FI RENDA FIXA
CDI
IDA-DI
IMA-S
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
O fundo entregou retorno de 1,14% no mês de maio, equivalente a 101,57% do CDI. Em 12 meses e desde o seu
início, o fundo acumula retorno de 98,13% e 105,30% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Em maio, o V8 Cash completou 4 anos de história. Ao
longo desses 4 anos o fundo passou por 3 crises no
mercado de crédito privado (abertura de spread em
out/19, pandemia em mar/20 e pedido de RJ das Lojas
Americanas e Light em jan/fev de 2023) e sempre
manteve sua segurança e solidez.
Conforme fato relevante publicado na CVM em 05/06, o
fundo
fechará
para
captação
em
12/06/2023.
Entendemos que para um fundo de liquidez diária (D+0),
no atual momento, o patrimônio líquido de R$ 2 bilhões
é o ideal para manter a sua eficiência.
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
Retorno Acumulado
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 2.015.278.717,64
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 1.374.903.213,56
Atribuição de Performance – Maio de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital -
V8 CASH PLATINUM FIC FI RENDA FIXA CP
CDI
IDA-DI
O fundo entregou retorno de 1,25% no mês de maio, equivalente a 111,46% do CDI. Em 12 meses e desde o seu
início, o fundo acumula retorno de 109,05% e 111,44% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Em maio, não houveram alterações na estratégia de
alocação do V8 Cash Platinum. O fundo permanece
com exposição em LF de bancos, financiamento de
termo e caixa. No book de bancos o carrego atual está
em CDI+2,20% com duration de 1,97 anos.
Entendemos que é um ótimo momento para alocação
nesse veículo, dado ao alto carrego dos papéis, após
uma relevante abertura de taxas no primeiro trimestre.
Já estamos observando, inclusive, fechamento de taxas
dos papéis no mercado secundário.
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
% CDI
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 24.005.834,92
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 64.786.092,88
Atribuição de Performance – Maio de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Fundo Novo
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO FI RENDA FIXA
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Em maio, o resultado do fundo se beneficiou de
algumas antecipações de financiamento de termo. Além
disso, o fechamento da taxa das LFTs com vencimento
em março/29 contribuiu positivamente.
Não houveram alterações na estratégia de alocação do
fundo no mês.
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
Atribuição de Performance – Maio de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 683.275.295,45
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 469.361.861,93
O fundo entregou retorno de 1,15% no mês de maio, equivalente a 102,20% do CDI. Em 12 meses e desde o seu
início, o fundo acumula retorno de 102,63% e 111,66% do CDI, respectivamente.
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO PREVIDÊNCIA FI RENDA FIXA CP
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Não houveram alterações na estratégia de alocação do
V8 Vanquish Prev no mês. O fundo permanece
alocando em LFs de grandes bancos, financiamento de
termo e caixa. No book de bancos o carrego atual está
em CDI+2,20% com duration de 1,97 anos.
V8 Vanquish Termo Previdência FI Renda Fixa CP
Atribuição de Performance – Maio de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – Previdência
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.538.960.251,32
Patrimônio Médio Desde o Início: R$ 265.163.274,39
O fundo entregou retorno de 1,17% no mês de maio, equivalente a 103,96% do CDI. Desde o seu início, o fundo
acumula retorno de 125,75% do CDI.
Retorno AcumuladoEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de
cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital Gestão
de Investimentos Ltda.,
Disclaimer
não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao investidor é recomendada a leitura
cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar
o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de
impostos e taxas de saída. Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou,
ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais
estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a significativa
concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros
de performance. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.
Fundo
Mês
Ano
Início
PL
Liquidez
Data Início
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
%
R$ 2.015 bilhões
% do CDI
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
R$ 24 milhões
% do CDI
-
-
-
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
%
-
-
R$ 683 milhões
% do CDI
-
-
V8 Vanquish Termo Previdência
FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
-
R$ 1.538 milhões
(dias úteis)
% do CDI
-
-
-
-
Nossos Distribuidores
Retorno Acumulado