Carta do Gestor
Estratégias de Renda Fixa
Junho de 2023Cenário Externo
O mês de junho foi um mês menos turbulento para a economia Americana após a aprovação e concretização dos 
ajustes do teto de dívida, assinada pelo Presidente Biden no dia 03/06. Esse movimento trouxe mais alívio para o 
mercado, visto o cenário de aperto monetário vivido pelo País com níveis recordes de Juros, persistência 
inflacionária e uma incerteza global frente as possibilidades de recessão da maior potência mundial.
Tratando especificamente dos juros americanos, tivemos na reunião do FOMC, a manutenção do FED Funds Rate 
entre 5% e 5,25% ao ano, sendo o primeiro movimento parcimonioso da taxa dentro de uma janela de dez altas 
consecutivas, que vinham desde março de 2022. No entanto, na fala do Banco Central Americano, ainda ficou 
persistente o discurso de que a escalada do aperto monetário pode não ter terminado, fazendo frete ao cenário 
inflacionário persistente, em paralelo a baixa taxa de desemprego em uma janela de 12 meses. O mercado passou 
a precificar espaço para mais dois aumentos consecutivos de 25 bps na taxa ainda em 2023.
Já olhando para a zona do euro, notamos um tom mais hawkish do BCE (Banco Central Europeu), reafirmando a 
tendência persistente de alta do juros, onde na última reunião de junho aumentou a taxa em 25 bps, atingindo 4% 
ao ano, sendo sua oitava alta consecutiva. A Presidente do BCE, em sua declaração trouxe um tom mais claro 
acerca dos juros, reafirmando que a escalada não terminou. Justificando a forte presença inflacionária de 6,1% no 
ano, longe da meta de 2%, fatores que vêm pressionando o PIB da economia que desacelerou no mês, para 1% 
(YoY), em relação a 1,8% reportado no mês anterior.
Adicionalmente, dentro desse cenário de hiperinflação, vimos o Reino Unido aumentar sua taxa de juros, de 
maneira mais contundente, em 50bps, para 4,5% ao ano, 13ª alta consecutiva, pressionado pelo core de inflação 
arrefecido, que ainda não sinalizou desaceleração e atingiu seu patamar histórico, 7,1% no anoIPCA
IGP-M
O cenário doméstico apresentou um primeiro semestre em que as medidas de aperto monetário do Banco 
Central surtiram efeitos no desenvolvimento econômico, onde os índices de preço continuam a desacelerar. Além 
disso, tivemos, na primeira semana de junho, dados do PIB anual e trimestral que mostraram nível de crescimento 
forte, 
Cenário Interno
atingindo +4,0% e +1,9% respectivamente, 
movimento motivados por um trimestre forte no 
Agronegócio. 
Conforme gráfico ao lado, vimos o movimento 
consecutivo de deflação no IGP-M, o qual retraiu 1,93% 
em junho, para um índice acumulado de –4,46% no ano 
e -6,86% em 12 meses, impulsionado por uma queda 
dos preços dos combustíveis na refinaria e das 
commodities agrícolas. Adicionalmente, tivemos o IPA 
(Indice de Preços ao Produtor Amplo) que desacelerou -
2,73% em junho, níveis em linha com o mês anterior, 
sendo um sinalizador de que os níveis inflação a frente 
permanecerão em queda.
À ótica da inflação, notamos a eficácia do aperto 
monetário, estimulado pelo BCB sobre a economia com
Inflação – Acumulada em Janelas de 12 Meses (%)
níveis elevados de juros, onde, no levantamento 
quinzenal, tivemos na primeira quinzena de junho uma inflação anualizada de 3,4%, ante 4,07% no mês anterior. 
Dessa forma, cenários para cortes de juros começam a ser sinalizados, com um alívio inflacionário mais presente 
e a economia já esgotada com a longevidade dos altos juros.
Assim, seguindo a expectativa de uma taxa mais baixa ao longo do segundo semestre, em junho tivemos uma 
nova reunião do COPOM, o qual manteve a taxa de juros básica em 13,75% ao ano, afirmando uma preocupação 
com os níveis de inflação, mas agora com uma visão mais longa, com enfoque em que elas voltem a se aproximar 
da meta, sendo uma determinação de quando o Banco Central iniciará o corte de juros.
Ainda dentro do principal assunto, inflação, no último dia 29, tivemos o encontro do Conselho Monetário Nacional 
(CMN), evento de forte anseio do mercado, visto que sua decisão traria mais clareza para o mercado, algo que 
ficou à deriva pós COPOM. Como esperado por maior parte do mercado, o CMN manteve a meta e bandas da 
inflação, movimento que sinaliza uma maior resiliência do corpo técnico e comprometimento para honrar os 
níveis estabelecidos. Esse tom de responsabilidade monetária, traz mais credibilidade para o mercado e ancora as 
expectativas, trazendo maior estabilidade.
Ainda sobre a Reunião do Conselho, tivemos mudanças sobre as atribuições da meta, a qual passará a ser 
contínua, desenquadrando o ano calendário, a partir de 2026, visando os níveis de média da inflação em uma 
janela de 18 a 24 meses.O mercado de LFT apresentou volatilidades no mês de junho, onde os títulos mais curtos ficaram estáveis, frente 
a baixa absorção do mercado, visto a uma tendência de corte de juros ao longo do segundo semestre. O 
movimento de fechamento de taxas nos vértices, principalmente em papéis com vencimento mais longos 
(março/29), continuou ao longo de junho, conforme gráfico abaixo.
Mercado de Títulos Públicos
Retorno da 4ª semana inclui o dia 30/06.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Um ponto interessante que vimos nas emissões de 
títulos públicos no mês, foi a forte absorção por 
produtos pré-fixados, como LTN e NTN-F, onde nas 
últimas semanas, após COPOM, tiveram todas suas 
ofertas contempladas pelo mercado, sinalizando uma 
reafirmação do mercado em entender que níveis de 
cortes de juros estão visíveis e são essenciais para uma 
maior estabilidade da política monetária.
No mês a LFT com vencimento em março/29 entregou 
retorno de 114,20% do CDI, impactando positivamente o 
caixa dos nossos fundos. 
Abaixo a tabela com o retorno de todos os vértices por 
semana.
Fonte: Broadcast | Elaboração: V8 Capital
Taxa das LFTs com vencimento em mar/29
Vencimento
Acum.
LFT - Junho de 2023Idex-CDI Geral JGP
IDA-DI
CDI
O mercado de crédito privado em junho, continuou apresentando recuperação, com uma maior retomada nos 
níveis de emissões primárias, como também um fechamento de taxas no secundário. Tivemos um mês de 
retornos positivos para o IDEX-CDI Geral JGP e IDA-DI (Índice ANBIMA) que apresentaram retorno no mês de 
1,27% e 1,35%, representando 118,29% e 125,49% do CDI, respectivamente. Como vem sendo observado ao longo 
dos últimos meses, vimos um volume de resgastes bastante expressivo em fundos de crédito, mas já 
demostrando desaceleração, 
Mercado de Crédito Privado
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
fator que vem aliviando as 
taxas no secundário, e abrindo espaços para 
arrefecimento do mercado primário, o qual, em junho, já 
sinalizou alguma retomada. 
Em junho, tivemos uma melhora de perspectiva para o 
Rating Brasil, de estável para positivo, reafirmando o 
Rating Soberano “BB-“, pela S&P Global Ratings. Esse 
movimento acaba por reverberar em uma melhora de 
cenário para alocação em crédito dentro do setor 
bancário, onde tivemos melhora do Rating Global de 
ativos onde possuímos exposição. 
Nossa alocação no mês de junho não apresentou 
mudanças estruturais. Mantemos nossa alocação em 
LFs high grade, com exposição de 95% da carteira em 
ativos AAA. O carrego atual da carteira está em CDI + 
2,03% com duration de 1,97 anos. Dessa forma, dentro do cenário atual de crédito ficamos confortáveis com 
nossas posições, e principalmente com os níveis atuais de liquidez dos grandes bancos e basileias robustos, que 
descartam qualquer risco não sistêmico.  -
V8 CASH FIC FI RENDA FIXA
CDI
IDA-DI
IMA-S
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
O fundo entregou retorno de 1,14% no mês de junho, equivalente a 106,19% do CDI. Em 12 meses e desde o seu 
início, o fundo acumula retorno de 98,99% e 105,39% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
No mês de junho, o resultado do fundo foi beneficiado 
pelo fechamento dos spreads das LFs de bancos. Como 
já mencionado anteriormente, o volume de resgates nos 
fundos de crédito privado recuou, diminuindo a pressão 
nas taxas no mercado secundário. Atualmente o 
carrego do book de LF está em CDI + 2,03% com 
duration de 1,97 anos.
Ainda em junho, fechamos o fundo para captação. 
Agora em diante, iremos abrir janelas de captação para 
recompor o patrimônio líquido.
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
Retorno Acumulado
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.838.684.941,05
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 1.463.516.430,74
Atribuição de Performance – Junho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital -
V8 CASH PLATINUM FIC FI RENDA FIXA CP
CDI
IDA-DI
O fundo entregou retorno de 1,37% no mês de junho, equivalente a 129,23% do CDI. Em 12 meses e desde o seu 
início, o fundo acumula retorno de 110,64% e 112,82% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
No mês de junho, o resultado do fundo foi beneficiado 
pelo fechamento dos spreads das LFs de bancos. Como 
já mencionado anteriormente, o volume de resgates nos 
fundos de crédito privado recuou, diminuindo a pressão 
nas taxas no mercado secundário. Atualmente o 
carrego do book de LF está em CDI + 2,03% com 
duration de 1,97 anos.
O V8 Cash Platinum é o nosso fundo com maior 
exposição em LF de bancos se beneficiará com o maior 
carrego do book.
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
% CDI
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 98.911.565,09
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 63.022.901,00
Atribuição de Performance – Junho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Fundo Novo
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO FI RENDA FIXA
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Não houve alterações na estratégia de alocação do 
fundo no mês. O V8 Vanquish permanece alocando 
somente em financiamento de termo e caixa. 
O resultado no mês foi levemente impactado pelo baixo 
volume de antecipações de termo.
No dia 19/06 reabrimos o fundo para captação com o 
objetivo de recompor o patrimônio líquido. No mesmo 
fato relevante, anunciamos que o fundo irá fechar 
novamente assim que atingir o patrimônio líquido de R$ 
800 milhões. 
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
Atribuição de Performance – Junho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 679.267.023,09
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 499.809.739,54
O fundo entregou retorno de 1,06% no mês de junho, equivalente a 99,13% do CDI. Em 12 meses e desde o seu 
início, o fundo acumula retorno de 102,10% e 111,13% do CDI, respectivamente.
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO PREVIDÊNCIA FI RENDA FIXA CP
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Não houve alterações na estratégia de alocação do V8 
Vanquish Previdência no mês. O fundo permanece 
alocando em LFs de grandes bancos, financiamento de 
termo e caixa. 
Em junho, o resultado do fundo foi beneficiado pelo 
fechamento 
dos 
spreads 
das 
LFs 
de 
bancos. 
Atualmente, o carrego do book de bancos está em     
CDI + 2,03% com duration de 1,97 anos.
V8 Vanquish Termo Previdência FI Renda Fixa CP
Atribuição de Performance – Junho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – Previdência
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.543.333.977,79
Patrimônio Médio Desde o Início: R$ 382.779.444,25
O fundo entregou retorno de 1,23% no mês de junho, equivalente a 114,77% do CDI. Desde o seu início, o fundo 
acumula retorno de 124,98% do CDI.
Retorno AcumuladoEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de 
cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital Gestão 
de Investimentos Ltda., 
Disclaimer
não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao investidor é recomendada a leitura 
cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar 
o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de 
impostos e taxas de saída. Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais 
estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais  para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a significativa 
concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros 
de performance. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.
Fundo
Mês
Ano
Início
PL
Liquidez
Data Início
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
%
R$ 1.838 bilhões
% do CDI
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
R$ 98 milhões
% do CDI
-
-
-
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
%
-
-
R$ 679 milhões
% do CDI
-
-
V8 Vanquish Termo Previdência
 FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
-
R$ 1.543 milhões
(dias úteis)
% do CDI
-
-
-
-
Nossos Distribuidores
Retorno Acumulado