Carta do Gestor
Estratégias de Renda Fixa
Julho de 2023Cenário Externo
Em julho tivemos um mês volátil para o mercado de capitais com dados que sinalizaram tendência de um maior 
aperto monetário por parte dos Bancos Centrais ao redor do Globo.
Nos EUA, foram divulgados os dados semestrais dos PMI Industrial e de Serviços. O PMI Industrial apresentou 
números abaixo do esperado (46,0 vs 47,2 do esperado pelo mercado) e o PMI de Serviços sinalizou uma 
retomada acima da expectativa do mercado (53,9 vs 51,0 do esperado pelo mercado) , sendo esse, um dos setores 
que mantém o nível de desemprego estabilizado nos últimos 12 meses. 
Ainda nos EUA, no início de julho foram divulgados o índices de inflação Americana (CPI e Core) referente a junho. 
Na janela de 12 meses, o CPI apresentou um redução relevante, passando de 4,05% para 2,97%, enquanto o Core 
teve uma queda de 4,58% para 4,10%. Esse é o segundo mês que o Core apresenta queda, após um período de 6 
meses andando de lado.
Na última semana do mês, aconteceu a reunião do FOMC, a qual foi decidido uma nova alta de juros de 25 bps, 
elevando para o intervalo de 5,25%-5,50%. Após a reunião, o comunicado deixou em aberto novas altas para as 
próximas reuniões.
Na zona do euro, ainda notamos um tom hawkish do BCE (Banco Central Europeu), o qual elevou a taxa de juros 
em 25 bps, levando-a de 3,50% para 3,75%, conforme esperado pelo mercado. Dentro desse cenário, foi abordado 
pela Christine Lagarde (Presidente do BCE) uma perspectiva para economia da zona do euro pior frente ao último 
encontro, onde tivemos dado da inflação que desacelerou para 5,5% em 12 meses, mas com atenção para o 
núcleo que apresentou um crescimento frente aos dois meses anteriores mais retraído. 
CPI YOY Index
PCE CYOY Index
Histórico dos Índices de Inflação - EUA
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 CapitalO PIB Brasileiro no primeiro trimestre apresentou um crescimento de 1,9% puxado principalmente pelo 
Agronegócio com alta de 21,6% no período. Após esse movimento a atividade econômica vem se mostrando mais 
acomodada, com a economia sentindo o efeito do aperto monetário realizado pelo Banco Central do Brasil. Em 
julho foi divulgado o IBC-Br referente a maio/23, indicador de atividade econômica que antecede o PIB divulgado 
pelo Banco Central, o qual apresentou uma retração de 2% no mês, após um mês de abril em desaceleração, 
assim, se mostra consenso no mercado um PIB do 2Tri de 2023 mais fraco.
Cenário Interno
Após a S&P Global Ratings melhorar a perspectiva do 
Brasil de estável para positiva, no mês de julho foi a vez 
da Fitch Ratings subir o rating do Brasil de BB- para BB, 
com perspectiva estável. Em meio ao cenário externo 
ainda em pressionado com altos níveis de inflação e 
consequentemente um aperto monetário, os ativos 
brasileiros, seguiram em trajetória positiva, com 
fechamento das curvas de juros (conforme gráfico ao 
lado), mercado de capitais retomando e o Ibovespa 
entregando um retorno no mês superior a 3%.
Os vértices mais curtos da curva de juros foram os que 
mais retraíram ao longo do mês (entre 35bps e 40bps) 
com a expectativa de uma queda mais acentuada da 
Taxa Selic, o que veio a se confirmar com queda de 
0,50 pontos na reunião do COPOM no início de agosto. 
Esse movimento reflete o processo de desinflação 
doméstica mais consistente. O IGP-M apresentou 
retração 0,72% no mês de julho, acumulando queda de 
5,15% no ano e 7,72% em 12 meses. Nesse mesmo sentido, o IPCA-15 apresentou retração de 0,07% no mês. No 
ano e em 12 meses o índice acumula alta de 3,09% e 3,19%, respetivamente. Esses indicadores favorecem o início 
do ciclo de redução no juros, com mais cortes nas próximas reuniões.
Fonte: Bloomberg | Elaboração: V8 CapitalVencimento
Acum.
LFT - Julho de 2023
Na primeira semana de julho, tivemos o vencimento de um estoque de aproximadamente 197 bilhões de LTN. No 
mesmo mês, houve a emissão de um novo vértice de LFT com vencimento em setembro/29, o qual apresentou 
bastante demanda pelo mercado.
Mercado de Títulos Públicos
Retorno da 4ª semana inclui o dia 31/07.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Um ponto interessante, que vimos nas emissões de 
títulos públicos no mês, foi a forte absorção por 
instrumentos pré-fixados e inflação, como LTN/NTN-F 
e 
NTN-B, 
onde 
tiveram 
todas 
suas 
ofertas 
contempladas pelo mercado.
Ao longo do mês, migramos a nossa parcela de caixa 
para o vértice mais longo com vencimento em 
setembro/29. No mês de julho, esse vértice entregou 
retorno de 103,17% do CDI, beneficiando positivamente 
o resultado dos fundos. 
Abaixo a tabela com o retorno de todos os vértices por 
semana.
Fonte: Broadcast | Elaboração: V8 Capital
Taxa das LFTs com vencimento em mar/29 -
Idex-CDI Geral JGP
IDA-DI
CDI
Pelo terceiro mês consecutivo, o mercado de crédito privado apresentou recuperação, com a continuidade de 
emissões primárias, como também um fechamento de taxas no secundário. Tivemos um mês de retornos 
positivos para o IDEX-CDI Geral JGP e IDA-DI que apresentaram retorno no mês de 1,64% e 1,44%, representando 
153,2% e 134,5% do CDI, respectivamente.
Mercado de Crédito Privado
Retorno Acumulado
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
O mercado vem criando um sentimento mais 
comprador e maior apetite a risco. Em termos de taxas, 
verificamos que os ativos AAA já se encontram em 
patamares próximos aos observados no início do ano, 
influenciado principalmente pela virada positiva do fluxo 
de captação líquida dos fundos de crédito.
Após 8 meses consecutivos de resgates (somando 
aprox. R$ 160 bilhões) na classe de crédito privado, 
conforme gráfico abaixo, no mês de julho/23 vimos 
uma reversão nessa tendência com captação líquida de 
mais de R$ 1 bilhão. Esse movimento faz com que os 
gestores de fundos vão para o mercado secundário 
comprar ativos e, consequentemente, as taxas são 
reprecificadas, beneficiando positivamente o mercado. 
Captação Líquida dos Fundos de Crédito Privado – Mês a Mês (R$ Bilhões) *
Fonte: ANBIMA | Elaboração: V8 Capital
* Tipos ANBIMA: Renda Fixa Duração Baixa, Média, Alta e Livre com classificação Grau de Investimento e Crédito Livre.
No mês de julho, alongamos a duration da nossa carteira de bancos para 2,4 anos e fechamos o mês com 
carrego de CDI + 2,53%. Mantemos nossa alocação em LFs high grade, com exposição de 95% da carteira em 
ativos AAA. -
V8 CASH FIC FI RENDA FIXA
CDI
IDA-DI
IMA-S
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
O fundo entregou retorno de 1,12% no mês de julho, equivalente a 104,28% do CDI. Em 12 meses e desde o seu 
início, o fundo acumula retorno de 99,46% e 105,40% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Pelo terceiro mês consecutivo, o resultado do fundo no 
mês foi beneficiado pelo fechamento dos spreads das 
LFs de bancos. Adicionalmente, como mencionado 
anteriormente, alongamos a duration do book de 
bancos para 2,4 anos com carrego de CDI + 2,53%.
O fundo irá reabrir para captação no dia 09/08/2023 
com o objetivo de recompor o patrimônio líquido.
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
Retorno Acumulado
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.625.056.316,49
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 1.519.979.779,92
Atribuição de Performance – Julho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital -
V8 CASH PLATINUM FIC FI RENDA FIXA CP
CDI
IDA-DI
O fundo entregou retorno de 1,27% no mês de julho, equivalente a 118,48% do CDI. Em 12 meses e desde o seu 
início, o fundo acumula retorno de 111,93% e 113,36% do CDI, respectivamente.
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Pelo terceiro mês consecutivo, o resultado do fundo no 
mês foi beneficiado pelo fechamento dos spreads das 
LFs de bancos. Adicionalmente, como mencionado 
anteriormente, alongamos a duration do book de 
bancos para 2,4 anos com carrego de CDI + 2,53%.
O V8 Cash Platinum é o nosso fundo com maior 
exposição em LF de bancos e se beneficiará com o 
maior carrego do book.
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
% CDI
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 258.110.494,69
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 73.164.268,32
Atribuição de Performance – Julho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO FI RENDA FIXA
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
No mês de julho o fundo completou 3 anos de histórico 
acumulando retorno de CDI + 2,30% no mesmo 
período. O fruto de um trabalho sério e muita diligência 
é a premiação de 5 estrelas que o fundo recebeu da 
Morningstar para o período de 3 anos. 
Ao longo do mês de julho, retiramos o hedge da carteira 
de termo para aproveitar o fechamento da curva de 
juros curta. Atualmente, o book de termo está com 
prazo médio de aprox. 50 dias corridos.
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
Atribuição de Performance – Julho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – ICVM 555
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
% CDI
Fundo
% CDI
Fundo
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 634.517.822,87
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 524.321.162,23
O fundo entregou retorno de 1,08% no mês de julho, equivalente a 100,76% do CDI. Em 12 meses e desde o seu 
início, o fundo acumula retorno de 101,83% e 110,73% do CDI, respectivamente.
Retorno Acumulado -
V8 VANQUISH TERMO PREVIDÊNCIA FI RENDA FIXA CP
CDI
Fonte: Quantum | Elaboração: V8 Capital
Nesse mês o fundo completou seus primeiros 12 meses 
de 
histórico, 
entregando 
segurança 
para 
seus 
investidores em um momento tão desafiador para o 
mercado. 
Não houve alterações na estratégia de alocação do V8 
Vanquish Previdência no mês. O fundo permanece 
alocando em LFs de grandes bancos, financiamento de 
termo e caixa. Ao longo do mês, alongamos a duration 
do book de bancos para 2,4 anos com carrego de CDI + 
2,53%.
V8 Vanquish Termo Previdência FI Renda Fixa CP
Atribuição de Performance – Julho de 2023
Atribuição de Performance – Em 2023
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Fonte e Elaboração: V8 Capital
Desempenho das Estratégias – Previdência
ANO
JAN
FEV
MAR
ABR
MAI
JUN
JUL
AGO
SET 
OUT
NOV
DEZ
ANO
ACUM.
Fundo
-
-
-
-
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Fundo
-
-
-
-
-
% CDI
-
-
-
-
-
Patrimônio Atual: R$ 1.544.171.426,63
Patrimônio Médio 12 Meses: R$ 479.977.165,06
O fundo entregou retorno de 1,20% no mês de julho, equivalente a 111,87% do CDI. Desde o seu início, o fundo 
acumula retorno de 124,09% do CDI.
Retorno AcumuladoEndereço: Rua Castilho, 392, conjunto 51, Brooklin, São Paulo, SP
Relações com Investidores
Este documento tem o único propósito de divulgar informações e dar transparência à gestão executada pela V8 Capital Gestão de Investimentos Ltda., não deve ser considerado como oferta de venda de 
cotas de fundos de investimento ou de qualquer título ou valor mobiliário e não constitui o prospecto previsto na regulamentação vigente ou no Código de Auto-Regulação da ANBIMA. A V8 Capital Gestão 
de Investimentos Ltda., 
Disclaimer
não comercializa nem distribui cotas de fundos de investimento ou qualquer outro valor mobiliário. Ao investidor é recomendada a leitura 
cuidadosa do regulamento do fundo de investimento antes de aplicar os seus recursos. Os investidores não devem se basear nas informações aqui contidas sem buscar 
o aconselhamento de um profissional. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de 
impostos e taxas de saída. Fundos de Investimento não contam com a garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Os fundos Multimercados utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais 
estratégias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais  para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao 
capital aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo do fundo. Os fundos podem estar expostos a significativa 
concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os Indicadores econômicos são meras referencias econômicas, e não metas ou parâmetros 
de performance. Para avaliação da performance de um fundo de investimento, é recomendável a análise, no mínimo, de 12(doze) meses.
Fundo
Mês
Ano
Início
PL
Liquidez
Data Início
V8 Cash FIC FI Renda Fixa
%
R$ 1.625 bilhões
% do CDI
V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
R$ 258 milhões
% do CDI
-
-
-
V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa
%
-
R$ 634 milhões
% do CDI
-
V8 Vanquish Termo Previdência
 FI Renda Fixa CP
%
-
-
-
R$ 1.544 milhões
(dias úteis)
% do CDI
-
-
-
Nossos Distribuidores
Retorno Acumulado