 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
› 
Estratégia FAMA, desde 29/12/1995 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FAMA Investimentos 
Relatório Trimestral  
 
 
Estratégia FAMA, desde 29/12/1995 
 
Em %  
ano 
anos 
anos* Início* 
FAMA 
Ibovespa 
* estratégia FAMA; desde 29/12/1995 
 
Atualização Institucional 
A FAMA Investimentos está celebrando seu trigésimo aniversário. Desde a fundação, temos 
acelerado algumas transformações, trazendo a ética e a sustentabilidade para o centro do 
debate no mercado financeiro. 
Somos uma das poucas gestoras de ativos do mundo certificada como B Corp. Fomos a 
primeira independente do país a ter um profissional exclusivamente dedicado a 
engajamento com as investidas e governança, fomos pioneiros em publicar relatório de 
Pegada de Carbono do portfólio e a ter nosso próprio código de stewardship. Fomos a única 
gestora latino-americana fundadora da iniciativa NZAM (Net Zero Asset Managers), que 
atualmente congrega mais de 300 signatários e US$ 59 trilhões em ativos. 
Em meio a um processo reflexivo por conta destas três décadas de história, e em face das 
demandas da atualidade, ficou evidente que era preciso fazer mais. 
Passamos, desde já, a sermos uma plataforma de Investimentos Responsáveis em 
diferentes temáticas e classes de ativos. 
Nossa transformação inicia pelo robustecimento de nossa Governança Corporativa. 
Convidamos quatro pessoas diversas e complementares para atuarem em um Conselho 
Consultivo Independente:  
• 
Natalie Unterstell, presidente do Instituto Talanoa e uma das principais vozes nas 
discussões sobre mudanças climáticas no mundo; 
• 
Jair Ribeiro, ex-banqueiro e fundador da Parceiros da Educação;  
• 
Renato Meirelles, fundador e presidente do Instituto Locomotiva e um dos grandes 
especialistas em consumo e opinião pública do país; 
• 
Adriana Alves, expoente nos assuntos de diversidade e inclusão e forte presença 
no terceiro setor nas temáticas de gênero e raça. 
Mauricio Levi inicia uma transição gradual das operações do Brasil para prospectar 
oportunidades no exterior, onde já reside há 10 anos. 
Queremos mudar o comprometimento do setor privado com a agenda do clima. 
Durante estes 30 anos, temos investido em empresas responsáveis e as ajudado a melhorar 
suas práticas. Mas agora, através de uma nova iniciativa, chegou a hora de causar  
 
 
transformação também nas empresas que geram relevantes externalidades climáticas 
negativas, promovendo um turnaround climático nas mesmas.  
Este processo se apoia em três pilares: a ciência, as finanças sustentáveis e stewardship. 
Para a parte científica, esta iniciativa conta com a participação do mundialmente 
reconhecido cientista Professor Carlos Nobre, integrante da equipe vencedora do Prêmio 
Nobel da Paz em 2007 e único brasileiro membro da Royal Society. Para liderar os 
engajamentos com as companhias investidas, que tem uma política de escalonamento que 
pode até chegar à litigância climática, convidamos Caroline Prolo, uma das maiores 
referências em direito ambiental do Brasil e fundadora da LACLIMA. 
 
Amplificaremos resultados, financiando o que quase ninguém financia. 
Firmamos uma parceria com o Grupo Gaia, securitizadora focada em impacto que já 
originou mais de R$ 20 bilhões em operações financeiras que, como nós, também é 
certificada como B Corp. Pretendemos promover iniciativas únicas que possam permitir o 
alcance e financiamento de situações quase inatingíveis pelo mercado financeiro 
tradicional. 
 
Fundo de Ações FAMA: Filosofia de Investimento 
Neste contexto, é importante recapitular e reafirmar a filosofia de investimento de nosso 
fundo de investimento em ações (FIA): investir em empresas de alta qualidade, que sejam 
responsáveis e que estejam negociadas abaixo de seu valor intrínseco, sempre com visão 
de longo prazo. 
 
 
Empresas que priorizam a ética e a sustentabilidade em suas operações e estratégias de 
negócios têm sido consistentemente associadas a retornos financeiros superiores a longo 
Alta Qualidade
Valuation
Adequado
Empresa 
Responsável
PORTFOLIO FIA  
 
 
prazo. Estudos e pesquisas têm mostrado que a responsabilidade social corporativa (CSR) 
e práticas sustentáveis são fundamentais para o sucesso e crescimento das empresas. 
Um estudo realizado pela consultoria Accenture em 2018 analisou o impacto da CSR nas 
empresas. A pesquisa revelou que 62% dos consumidores estavam dispostos a pagar mais 
por produtos e serviços de empresas que se engajam em práticas responsáveis e 
sustentáveis. Além disso, a pesquisa indicou que as empresas que priorizaram a CSR 
apresentaram um retorno sobre o patrimônio líquido médio 4,8% maior do que as empresas 
que não a priorizaram. 
Outro estudo, publicado na Harvard Business Review em 2017, analisou o desempenho 
financeiro de empresas que adotaram práticas sustentáveis. Os pesquisadores 
descobriram que empresas que priorizaram a sustentabilidade apresentaram um retorno 
sobre o patrimônio líquido médio 12,4% maior do que as empresas que não priorizaram a 
sustentabilidade durante um período de 18 anos. 
Além disso, uma análise realizada pela consultoria EY em 2018 mostrou que empresas 
sustentáveis apresentaram maior resiliência financeira em períodos de turbulência 
econômica, como recessões e crises financeiras. As empresas sustentáveis têm maior 
capacidade de adaptação a mudanças regulatórias, mudanças no mercado e demandas 
dos clientes. 
Esses estudos demonstram que empresas éticas e sustentáveis têm maior probabilidade 
de serem rentáveis a longo prazo. Isso pode ser atribuído a vários fatores, como a 
satisfação e lealdade dos clientes, a redução de custos, o aumento da eficiência 
operacional, o aumento da atratividade para investidores responsáveis e a maior 
capacidade de adaptação às mudanças do mercado. 
A ética e a sustentabilidade são fatores-chave para o sucesso financeiro e crescimento das 
empresas a longo prazo. Empresas que priorizam a CSR e adotam práticas sustentáveis 
têm maior probabilidade de gerar retornos financeiros superiores, tornando a ética e a 
sustentabilidade um investimento sólido e importante para as empresas que buscam 
sucesso a longo prazo. 
 
Fundo de Ações FAMA: Desempenho Recente e Como Lidar com Potenciais Erros?  
As principais contribuições negativas para o portfolio no trimestre  vieram  de  Alpargatas 
(-3,0pp), Hapvida (-2,6pp) e Lojas Renner (-1,8pp).  
Enquanto as principais contribuições positivas vieram de Omega Energia (+0,2pp), 
Iguatemi (+0,2pp) e Totvs (+0,2pp). 
Apesar da robustez de nossa de pesquisa, análise e do processo de investimento, o 
desempenho recente do fundo segue abaixo de nosso padrão histórico. 
Ora, se é verdade que empresas de alta qualidade e responsáveis produzem retornos 
superiores, por qual razão o fundo não tem performado bem nos últimos tempos?  
 
 
A primeira hipótese que cabe levantar é se houve erros de avaliação. Por exemplo, é 
possível que tenhamos classificado uma empresa como sendo de “alta qualidade” quando 
ela, ao longo do tempo, se demonstra frágil; ou que a empresa seja menos responsável do 
que o nosso diagnóstico indicava ou mesmo que tenhamos investido em um valuation 
inadequado. 
Mais importante do que discutir nomes é debater o que fazer diante destas situações. 
Assim, ao invés de sermos casuístas, provocamos uma reflexão filosófica que ajuda a 
entender a nossa atuação, o que serve para situações presentes e futuras. 
Erro tipo 1: Qualidade 
Rotulamos uma empresa como sendo de alta qualidade quando a companhia reúne 
aspectos como barreiras de entrada, vantagem competitiva, qualidade de gestão, 
estratégia adequada, e como tudo isso se traduz em Retorno sobre o Capital Investido 
(ROIC), crescimento e estabilidade de margens, entre outros aspectos. 
Para chegar a esta conclusão, analisamos um longo histórico da empresa e sua interação 
com os stakeholders. 
Portanto, se uma companhia passar a apresentar resultados que estejam desalinhados 
com o que esperamos de uma empresa de alta qualidade, temos que nos questionar se tal 
deterioração seja conjuntural ou estrutural. 
É bem possível que empresas entreguem resultados temporariamente insatisfatórios por 
conta de fatores exógenos (covid, por exemplo); ou por períodos em que a concorrência 
tenha sido pontualmente mais agressiva ou até mesmo por pontuais erros de gestão. 
Casos como os acima são geralmente acompanhados de uma desvalorização nas 
cotações da empresa, o que pode se configurar em oportunidade de incremento da 
posição, como foi o caso de Lojas Renner. 
Contudo, há a possibilidade de a empresa estar estruturalmente pior, deteriorando sua 
qualidade, por diversas razões: advento de novas tecnologias, surgimento de novos 
competidores, mudança de comportamento do consumidor, entre outras razões. 
Nestes casos, também há uma desvalorização nas ações da companhia, mas a nossa 
postura diante desses casos é o desinvestimento, apesar da depreciação no valor do ativo. 
Conforme colocamos anteriormente, o fundo privilegia a qualidade dos ativos nos quais 
investe e, caso a nossa opinião sobre a qualidade da empresa mude, ela não terá mais 
espaço no portfólio. 
Reavaliamos constantemente nossas companhias investidas para identificar estas 
situações em que exista uma deterioração estrutural de qualidade, e tão logo tenhamos 
confirmação deste entendimento elas são desinvestidas. 
 
  
 
 
Erro tipo 2: Responsabilidade Corporativa 
Ao contrário da questão da qualidade, usualmente empresas que ferem a questão da 
Responsabilidade Corporativa não causam impactos imediatos e abruptos em suas 
cotações em bolsa no curto prazo, a não ser que seja algum evento de grandes proporções 
e que sejam compreendidas pelo mercado como tendo um impacto financeiro direto. 
Contudo, acreditamos que empresas que estejam desalinhadas das boas práticas ESG e 
que não tenham uma cultura corporativa que integrem stakeholders em seus processos 
decisórios, tendem a se tornar empresas piores, sem capacidade de atração e retenção de 
talentos, que eventualmente tomam piores decisões e, portanto, desvalorizam-se no longo 
prazo. 
Quando investimos em uma empresa, é importante que a cultura dela seja adequada, 
mesmo que as práticas estejam atrasadas. Neste caso, nos engajamos com a companhia 
para a melhora de sua forma de atuação. Há uma série de casos bem-sucedidos de 
melhoria nas práticas de empresas investidas fruto de nosso engajamento. 
No entanto, eventualmente podemos nos deparar com circunstâncias que nos mostrem 
que a nossa avaliação primária sobre responsabilidade corporativa possa estar 
comprometida. 
Entendemos que a avaliação da cultura e práticas sustentáveis seja complexa. Qualquer 
análise rasa, reducionista e que leve a conclusões binárias está provavelmente errada. Por 
natureza, é bastante normal encontrar contradições e paradoxos, o que ilustram a 
complexidade da situação. 
Empresas que cometem erros neste âmbito são imediatamente acessadas e engajadas 
para que possamos entender se eles podem ser reparados e mitigados, ou se trata de algo 
estrutural. 
Neste sentido, a conclusão de que a empresa seja reavaliada como não responsável, leva 
ao desinvestimento, uma vez que a política do fundo é investir apenas em empresas 
responsáveis e de alta qualidade. 
Erro tipo 3: Valuation 
Se o preço de um ativo tende a convergir para o valor presente de seus fluxos de caixa 
futuros, há duas variáveis básicas que impactam o valor do ativo: a previsão de seus fluxos 
de caixa (inclusive na perpetuidade) e a taxa de desconto pela qual tais fluxos futuros estão 
sendo trazidos para valor presente. 
Portanto, ao investir em um ativo a preço adequado, haverá perda ao investidor caso os 
fluxos de caixa futuros tenham sido superestimados, ou caso haja uma majoração na taxa 
de desconto. 
Voltamos, então, à questão das empresas de alta qualidade e responsáveis. Tais empresas 
não só tendem a ter fluxos de caixa mais previsíveis, como também por terem alta qualidade 
e balanços fortes, tendem a surpreender as projeções realizadas, uma vez que são capazes  
 
 
de tomar decisões corretas, incluindo entrar em novas geografias, lançar novos produtos, 
inovar, otimizar processos, entre outros. 
Desta forma, ao investir em bons ativos, minimiza-se a chance de desapontamento nas 
projeções realizadas, o que pode não ser verdade em outras estratégias de investimento, 
tais como o investimento em ativos de baixos múltiplos, em turnaround ou empresas 
alavancadas, por exemplo. 
Apesar do perfil de investimento do fundo ser de longo prazo, monitoramos de perto os 
resultados trimestrais das companhias para entender se as mesmas seguem na mesma 
trajetória esperada para o longo prazo ou se estão se desviando da rota. 
Já a taxa de desconto é diretamente afetada pelo patamar da curva longa de juros que, no 
caso, traz um maior efeito para as empresas de duration longo, ou seja, empresas de 
crescimento. Desta forma, o aumento da taxa de juro longa eleva a taxa de desconto que, 
por sua vez, afeta negativamente a avaliação das empresas, causando um efeito maior nas 
empresas em crescimento do que em empresas mais estáveis (ex. utilities) ou de baixos 
múltiplos (ex. commodities). 
Ao longo dos últimos dois anos, observamos a taxa real na curva longa de juros de títulos 
públicos indexados à inflação subir de cerca de 4% para 6,5% provocando, desta forma, 
uma depreciação dos ativos de qualidade e, em muito menor grau, das empresas de 
commodities, bancos e utilities, que representam grande parte do Índice Bovespa. 
Neste contexto, a desvalorização substancial de alguns dos ativos do fundo nos suscitam 
o questionamento se nossas análises eram excessivamente otimistas ou se houve um efeito 
macroeconômico temporário que elevou o juro de longo prazo refletindo no preço das 
ações momentaneamente. 
A eventual revisão das projeções para baixo tende a levar ao desinvestimento da empresa, 
mesmo que a sua cotação já tenha se ajustado já que, conforme colocado anteriormente, 
nossa filosofia não é de investir naquilo que está apenas desvalorizado, mas sim naquilo 
que tem alta qualidade, responsabilidade e, também, abaixo de seu valor intrínseco. 
 
 
 
  
 
 
Fundo de Ações FAMA: Alocação ESG 
Ao final do trimestre o nosso portfólio era composto por empresas que endereçam, 
prioritariamente, seis dos ODS (objetivos de desenvolvimento sustentável da ONU), 
sendo os mais relevantes o ODS 12 (Consumo e Produção Sustentáveis) e o ODS 9 
(Indústria, Inovação e Infraestrutura), que juntos representam 51% de exposição: 
 
 
 
 
  
 
 
Anexo 
Ano 
FAMA 
Índice Bovespa 
Acumulado 
FAMA 
Índice Bovespa 
 
As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo. É fundamental a 
leitura do regulamento dos fundos antes de qualquer decisão de investimento. Rentabilidade passada não 
é garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Nenhum fundo 
conta com garantia da instituição administradora, da gestora ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. 
Para obtenção do Regulamento, Histórico de Performance, Prospecto, além de 
eventuais informações adicionais, favor entrar em contato com a administradora dos 
fundos da FAMA Investimentos. Para avaliação de performance dos fundos de 
investimento, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 meses. 
 
 
 
 
Net Zero Asset Manager Signatory 