 
 
 
 
 
RELATÓRIO 
TRIMESTRAL 
 
  
 
 
 
PERFORMANCE 
 
Em %  
ano 
anos 
anos* Início* 
FAMA 
Ibovespa 
* estratégia FAMA; desde 29/12/1995 
 
 
 
MENSAGEM DO CIO 
O Investimento Responsável surge como contraponto ao sistema convencional, 
puramente baseado no lucro e que ignora os danos colaterais causados por este. Ao 
contrário da crença comum, estudos comprovam que o Investimento Responsável traz 
retornos financeiros superiores às práticas convencionais, além da mitigação de riscos. 
 
Uma pesquisa realizada pela Harvard em 2019 analisou o desempenho de empresas 
socialmente responsáveis ao longo de duas décadas, concluindo que essas empresas 
tiveram um desempenho financeiro significativamente melhor do que aquelas com 
práticas convencionais. Essa constatação reforça a importância do investimento 
responsável, como ressalta David Blood, cofundador da empresa de investimentos  
 
sustentáveis Generation Investment Management, em sua citação: "O investimento 
responsável não é apenas uma opção ética, mas uma estratégia inteligente".  
Empresas que adotam práticas responsáveis mostram-se mais resilientes a riscos e 
incertezas, destacando-se por um desempenho financeiro sustentável a longo prazo. 
Enquanto isso, o investimento convencional com foco mais no curto prazo muitas vezes 
se apoia em um ciclo vicioso de desigualdade, explorando setores controversos que 
violam direitos humanos, causam danos ambientais e minam a ética básica. 
Investir de forma responsável é um ato de consciência, um compromisso de 
promover mudanças significativas em direção a uma sociedade mais justa e 
equitativa, oferecendo uma abordagem ética que busca equilibrar o retorno 
financeiro com impacto social e ambiental positivo. 
Neste contexto, o active ownership (ou envolvimento ativo do acionista para 
interferência nos rumos de uma companhia) é uma poderosa ferramenta para 
impulsionar a responsabilidade corporativa. Ao pressionar por mudanças positivas, os 
acionistas assumem um papel ativo na promoção de práticas corporativas socialmente 
responsáveis, ambientalmente conscientes e éticas. Essa abordagem vai além do 
simples investimento passivo, buscando uma transformação real. 
Importante colocar que a responsabilidade do acionista vai além do mero retorno 
financeiro, tendo o poder de moldar o comportamento e a direção estratégica das 
empresas. 
Como afirmou John C. Bogle, fundador da Vanguard Group, "Como acionistas, temos o 
direito, e acredito que o dever, de questionar a gestão das empresas nas quais 
investimos nosso dinheiro". O active ownership é um meio legítimo de garantir que as 
empresas sejam responsáveis por suas ações e se alinhem com os interesses dos 
acionistas e da sociedade como um todo. 
Essa é a missão de gestoras de investimentos comprometidas com o investimento 
responsável, como a FAMA, que se renova a cada década para buscar um futuro 
melhor. 
Por fim, neste trimestre divulgamos a nova edição do nosso Relatório de Carbono. Pelo 
quarto ano consecutivo, a pegada de carbono líquida do nosso portfólio foi negativa, o 
que significa que absorve mais CO2 do que emite.  
Nesta última mensuração, apuramos que as emissões brutas do portfólio foram 87% 
inferiores à do índice Bovespa e 85% abaixo das do ISE (índice de Sustentabilidade).   
Fabio Alperowitch, CFA – fundador da FAMA Investimentos 
 
Comentário Performance – FAMA FIC FIA 
O FAMA FIC FIA valorizou 29,3% no trimestre comparado a 15,9% do Ibovespa. Esta 
forte performance foi decorrente de contribuições positivas bastante dispersas entre as  
 
companhias do portfólio em todos os subsetores, sem nenhuma atribuição negativa no 
período. 
Ao longo do trimestre observamos uma gradual melhora no sentimento do mercado, 
com um maior conforto dos agentes em relação à condução da política econômica, em 
especial após o encaminhamento do novo arcabouço fiscal. Esta redução na percepção 
dos riscos pôde ser observada na queda na curva longa de juros indexados à inflação, 
com a taxa das NTN-B de duration mais longo vindo de aproximadamente 6,1pct para 
5,4pct ao final do trimestre.  
Nosso portfólio foi beneficiado de forma abrangente por este movimento, em especial 
devido ao perfil de qualidade e crescimento das companhias investidas que torna sua 
avaliação mais sensível a variações no retorno requerido pelos investidores. As maiores 
contribuições positivas no trimestre vieram de MRV, Locaweb e Localiza.  
Junto com a prudência na gestão macro-econômica, a nova administração tem 
indicado um continuado interesse em potencializar o alcance do programa Minha Casa 
Minha Vida, entre outras medidas aumentando o nível de subsídio e teto de preço das 
unidades enquadradas no programa, o que contribuiu para a expectativa de gradual 
melhora operacional do setor de incorporação de baixa renda. MRV além de estar 
bastante bem posicionada para participar deste processo, também tem apresentado 
uma melhora gradual em seus resultados operacionais, diminuindo a pressão em seu 
endividamento e estrutura de capital, o que ajudou a impulsionar suas ações no 
trimestre. Vale ressaltar que, em um setor com tantos desafios socioambientais e de 
governança, a MRV tem se destacado por sua responsabilidade nestas frentes, 
inclusive podendo influenciar o desenvolvimento de boas práticas no setor.  
A Localiza tem apresentado sólidos resultados e já conseguiu começar a mostrar os 
potenciais benefícios de sua fusão com Unidas, fortalecendo de maneira significativa 
sua posição competitiva. Adicionalmente, também concluíram com sucesso um 
aumento de capital para fortalecer seu balanço e dar eventual suporte a crescimento, o 
que pode ser particularmente interessante no contexto dos desafios financeiros de seu 
principal concorrente. Durante o trimestre, avançamos em nossa agenda de 
engajamentos com a companhia em diversas frentes, e apesar de nossa grande 
admiração pela companhia nos preocupa a falta de posicionamento mais claro em 
relação às suas estratégias de longo prazo para descarbonização da operação. 
Locaweb também continuou fortalecendo seu portfólio de negócios com rentabilidade, 
além de apresentar boa melhora operacional e de continuar com um balanço 
extremamente sólido para apoiar eventuais iniciativas de desenvolvimento estratégico. 
Apesar de sua cultura aberta à temática de sustentabilidade, a Locaweb ainda tem 
pontos claros de melhoria em suas práticas ESG, sendo que a publicação de seu 
primeiro relatório ESG nos deu um panorama mais claro para as frentes em que 
devermos focar nossos esforços de engajamento. 
  
 
Continuamos bastante animados com as perspectivas de negócios de nossas 
companhias investidas, o que tem sido uma importante fonte de conforto durante o 
período recente de maior turbulência no mercado. Vemos estas empresas avançarem 
consistentemente suas agendas de criação de valor, bem como de responsabilidade 
socio-ambiental, a despeito das incertezas no cenário macro-econômico.  
Diferenciais competitivos continuam sendo construidos por estas companhias, 
amplificando seu potencial para capturar futuras oportunidades e impulsionar 
retornos, em especial em um ambiente econômico mais benigno. Seguimos investidos 
em empresas de alta qualidade, com vantagens competitivas claras, que apresentam 
oportunidades de crescimento consistente, que são menos vulneráveis ao cenário 
macroeconômico e que conduzem seus negócios de forma ética e responsável. 
Ao longo do trimestre não fizemos nenhum novo investimento e concluímos os 
desinvestimentos em Hapvida e Alpargatas.  
No caso de Hapvida, é importante ressaltar que nosso investimento original foi feito 
em Notre Dame Intermédica, que concluiu sua fusão com a Hapvida em fevereiro de 
2022. Desde então, as dificuldades enfrentadas pela companhia ao longo de seu 
processo de integração acentuaram preocupações relevantes em relação ao seu 
negócio, especialmente no que tange a disciplina na alocação de capital, governança, 
cultura corporativa, capacidade de retenção de talentos, e pricing power estrutural. 
Este último ponto se mostrou particularmente sensível, dado que o modelo de negócio 
verticalizado também traz consigo a necessidade de um equilíbrio delicado entre 
resultado médico e custo. 
Em Alpargatas vemos a companhia em um processo de turnaround importante. 
Embora entendamos que a companhia já tenha um diagnóstico claro dos problemas de 
gestão enfrentados, e de acreditarmos na capacidade dos controladores em endereçar 
estas fragilidades do negócio, este nos parece ser um processo mais abrangente e 
complexo, com um horizonte ainda pouco claro de equacionamento e, portanto, 
optamos por realocar recursos em oportunidades mais claras de captura de valor, 
também negociadas a valores bastante atrativos. 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
RISCOS E OPORTUNIDADES ESG 
Principais Posições 
Seguem destaques de riscos e oportunidades ESG das maiores posições do fundo: 
 
• 
Ator chave na temática de mobilidade 
urbana 
• 
Capacidade de utilizar a frota para 
impulsionar a redução de emissões de 
gases de efeito estufa no setor de 
transporte  
• 
Potencial de liderança no fomento da 
eletrificação no setor de transporte  
 
• 
Plano de descarbonização com grandes 
desafios na mensuração e na gestão das 
emissões de escopo 3, com impacto ainda 
incerto 
• 
Giro significativo da frota, necessidade de 
destinação/venda de ativos maduros pós 
utilização gerando um desafio na correta 
utilização do ativo e no descarte indireto  
• 
Desenvolvimento de novos produtos de 
base biológica, renováveis, recicláveis e 
biodegradáveis  
• 
Substituição de embalagens de plástico de 
uso único por papel  
• 
Serviços ambientais de base florestal / 
captura e venda de créditos de carbono  
 
 
• 
Uso de sua liderança e conhecimento para 
promover o avanço da sustentabilidade no 
setor têxtil e de moda  
• 
Potencial de se alavancar nas inovações 
tecnológicas no setor têxtil para estar à 
vanguarda da moda responsável  
 
 
 
 
• 
Redução / otimização no uso de 
embalagens, circularidade 
• 
Evolução das práticas de governança 
corporativa / diversidade 
 
 
• 
Maior pressão por transparência e 
diversidade nas estruturas de governança   
• 
Mudança no padrão de consumo/ 
circularidade  
• 
Possíveis desafios na redução do consumo 
de recursos hídricos  
• 
Desafios na redução/substituição de 
produtos de origem animal  
• 
Desafios na implementação integral de 
rastreabilidade na cadeia de fornecedor
PEGADA DE CARBONO PORTFÓLIO
OPORTUNIDADES 
RISCOS 
LOCALIZA 
KLABIN 
LOJAS RENNER  
 
ODS / ALOCAÇÃO ESG 
Ao final do trimestre o nosso portfólio era composto por empresas que endereçam, 
prioritariamente, seis dos ODS (objetivos de desenvolvimento sustentável da ONU), 
sendo os mais relevantes o ODS 9 (Indústria, Inovação e Infraestrutura) e o ODS 12 
(Consumo e Produção Sustentáveis), que juntos representam 53% de exposição: 
 
 
 
 
As informações contidas neste material são de caráter exclusivamente informativo. É 
fundamental a leitura do regulamento dos fundos antes de qualquer decisão de 
investimento. Rentabilidade passada não é garantia de rentabilidade futura. A 
rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Nenhum fundo conta com garantia 
da instituição administradora, da gestora ou do Fundo Garantidor de Créditos - FGC. Para 
obtenção do Regulamento, Histórico de Performance, Prospecto, além de eventuais 
informações adicionais, favor entrar em contato com a FAMA Investimentos ou com a 
Administradora do fundo. Para avaliação de performance dos fundos de 
investimento, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 
meses.  
 