Relatório Econômico
O câmbio é a 
variável-chave
Porto Asset 
Management
Agosto - 2023Relatório Econômico Mensal
Em nossos dois últimos relatórios, discutimos amplamente os determinantes do ciclo de
queda da taxa Selic. O processo foi inaugurado pelo COPOM em sua reunião deste início
de agosto com um corte de 0,50pp, que levou a taxa básica de juros para 13,25%.
Temos destacado quatro fatores com papel preponderante no processo de decisão do
Banco Central: (i) a postura de política monetária externa ante a resiliência da atividade e
a persistência da inflação, notadamente nos EUA; (ii) a atividade doméstica; (iii) o
comportamento da inflação corrente e das expectativas em relação à meta e (iv) o grau
de incerteza sobre as contas públicas e seu impacto sobre os ativos domésticos,
sobretudo a taxa de câmbio. Todos eles mostraram evolução positiva durante o último
mês, culminando com um corte inicial maior que o esperado pela maioria dos agentes.
O cenário externo evoluiu na direção do chamado ‘soft-landing’. Neste ambiente, o Fed
seria, teoricamente, capaz de levar a inflação gradualmente em direção à sua meta de 2%
sem provocar aumento significativo da taxa de desemprego ou das expectativas de
inflação. Ou seja, a convergência da inflação ocorreria com um sacrifício quase
desprezível do ponto de vista do nível do emprego e da atividade econômica.
Alguns indicadores divulgados ao longo de julho reforçaram essa perspectiva. De um
lado, a inflação deu sinais de uma queda mais expressiva e abrangente. Mesmo que em
patamares ainda elevados, os dados mais recentes mostraram um movimento promissor
em direção à meta de 2%.
De outro lado, indicadores do mercado de trabalho também apontaram para um maior
equilíbrio entre a oferta e a demanda de mão-de-obra, que se traduziu na desaceleração
do ritmo de crescimento dos salários, o que por sua vez sugere menores pressões
inflacionárias à frente.
Desemprego
Desemprego de equilíbrio
Desemprego e Inflação - EUA
Fontes: BLS, CBO, BEA, Porto Asset Management
Inflação (PCE, var. % em 12 meses)
Meta de inflaçãoRelatório Econômico Mensal
Portanto, é possível afirmar que os principais determinantes das decisões do Comitê de
Política Monetária americano, ou seja, o desequilíbrio no mercado de trabalho e a
convergência da inflação em direção à meta caminharam na direção desejável neste
passado recente. Não por acaso, em sua reunião mais recente, o Fed sinalizou
claramente que o atual ciclo de aperto chegou ao seu final ou está muito perto disso.
Em relação aos fatores domésticos que impactam a nossa perspectiva de taxa Selic, a
primeira observação recai sobre a evidente perda de dinamismo da atividade doméstica
ao longo dos últimos meses.
Depois
de
um
forte
crescimento
no
primeiro
trimestre
do
ano,
explicado
majoritariamente pelo desempenho do agronegócio, o PIB deve exibir um resultado
próximo da estabilidade no segundo trimestre, feitos os devidos ajustes sazonais. E a
perspectiva inicial para o trimestre atual não é muito diferente.
Outro destaque do passado recente é a melhora do quadro inflacionário, seja em relação
à inflação realizada, seja quanto às expectativas. O IPCA-15 de julho registrou deflação
ligeiramente maior do que o esperado, sendo que seus indicadores com maior poder de
informação sobre a persistência da inflação (por exemplo o índice de difusão, a média
dos núcleos ou os serviços subjacentes) também apontaram na direção desejável.
Adicionalmente, as expectativas de inflação continuaram arrefecendo e reduziram o grau
de descolamento em relação à meta. Devemos destacar, no entanto, que persiste a
preocupação em relação às expectativas mais longas que, apesar da melhora nos
horizontes mais curtos, seguem acima do que seria desejável para uma condução mais
tranquila da política monetária
(var. % em 12 meses)
Média móvel de 3m com
ajuste sazonal (T+6)
Fontes: IBGE, Porto Asset Management
Serviços subjacentes
(var. % em 12 meses)
Média móvel de 3m com
ajuste sazonal (T+6)Relatório Econômico Mensal
Um elemento doméstico adicional a favorecer o começo do ciclo monetário é o momento
político e sua repercussão sobre questões relevantes do quadro fiscal de curto e médio
prazo. Apesar da grande volatilidade e incerteza observada no começo do ano, os últimos
meses trouxeram sinais de um maior alinhamento entre a equipe econômica do governo
e o Congresso Nacional, em particular as lideranças da Câmara dos Deputados.
Esse quadro sugere maiores chances de aprovação de medidas de interesse do governo
federal que produzam um aumento da arrecadação, movimento necessário para a
consolidação do chamado novo arcabouço fiscal e o atingimento das metas de resultado
primário para os próximos anos.
Vale mencionar também que a apreciação do Real nos últimos meses, consequência
tanto do enfraquecimento global do dólar norte-americano como, em grande medida, da
redução das incertezas em relação ao ambiente fiscal doméstico, representa um
significativo vetor de baixa da inflação e, consequentemente, da própria taxa Selic ao
longo dos próximos meses.
Para melhor discutir este ponto, destaca-se que o câmbio impacta a inflação através dos
componentes comercializáveis do IPCA, que são cerca de 32% dos subitens da cesta de
consumo. Na medida em que os riscos associados à política fiscal sigam em queda como
consequência, por exemplo, do melhor relacionamento entre a equipe econômica do
governo e a liderança do legislativo mencionado acima, deveria se esperar uma menor
pressão sobre o câmbio. Ou seja, um vetor baixista para parcela relevante do IPCA e,
portanto, maior alívio para a política monetária.
IPCA Comercializáveis
BRL (média móvel 3m, T+12)
IPCA - Bens Comercializáveis
Variação % em 12 meses. Fontes: IBGE, BCB, Porto Asset ManagementRelatório Econômico Mensal
Com a materialização do início do ciclo de cortes da taxa básica de juros pelo Copom,
emergem então questões sobre a velocidade desse processo e sua magnitude total.
Quanto à primeira, destaca-se que o ciclo deverá ser gradual, com cortes da ordem de
50 pontos base se estendendo por todo o final deste ano e o primeiro semestre do ano
que vem. Com este ritmo, o Banco Central conseguirá monitorar de forma mais
tempestiva o impacto de suas ações sobre as expectativas de inflação de longo prazo,
que como já mencionado anteriormente, ainda ensejam certa preocupação.
Quanto à magnitude do ciclo, acreditamos que a partir do corte inicial de 0,50pp e da
possibilidade de alguma aceleração no ritmo de cortes nas próximas reuniões (como
cenário alternativo), à medida em que o movimento recente de desinflação dos núcleos
em geral e do setor de serviços em particular, a Selic poderá alcançar o patamar de
9,25% em meados de 2024.
A ressalva que fazemos neste momento é que tanto os desenvolvimentos da economia
internacional, principalmente em relação ao nível de juros nos EUA, como os fatores
relativos à economia doméstica, principalmente em relação à credibilidade da situação
fiscal, serão pontos fundamentais para mapear o patamar de juro neutro e o prêmio em
torno da meta de inflação que guiarão o nível terminal dos juros.
A Porto Asset Management é responsável pela elaboração desse material, mas não se responsabiliza por quaisquer atos e/ou
decisões tomadas com base nas informações disponibilizadas por meio de suas publicações e projeções. Todos os dados e/ou
opiniões aqui presentes não devem ser tomados, em nenhuma hipótese, como base, balizamento, guia ou norma para qualquer
documento, avaliações, julgamentos ou tomadas de decisões, sejam de natureza formal ou informal. Desse modo, todas as
consequências ou responsabilidades pelo uso de quaisquer dados e/ou análises desta publicação deverão ser assumidas
exclusivamente pelo usuário, eximindo a Porto Seguro Investimentos de todas e quaisquer responsabilidades decorrentes do
uso deste material. Site: https://www.portoseguro.com.br/fundos-de-investimento
PIB
var. acum. %
IPCA
var. acum. %
BRL
R$/US$, dez
Selic
%, dez
                                                                                        
(p): atual (anterior)