Relatório Econômico Mensal
Quando, quanto e como?
Porto Asset Management
Julho - 2023Relatório Econômico Mensal
Em sua última reunião, o Copom manteve a taxa Selic em 13,75%. Contudo, diante de
uma maior confiança no processo de desinflação, sinalizou o começo dos cortes da
taxa básica de juros a partir da reunião do início agosto. À luz dos novos dados e da
intenção manifestada pelo Copom, revisamos nossas projeções sobre esse novo
ciclo. No relatório anterior apontamos os quatro pilares que sustentavam nossa
avaliação de que o afrouxamento monetário se daria apenas no início de 2024. E
embora alguns deles sigam presentes, é forçoso reconhecer que outros de fato
perderam força. Porém, acreditamos que a antecipação do movimento não garante
uma redução da Selic maior e/ou mais rápida.
O primeiro dos quatro pilares trata da economia internacional. Tanto como no mês
passado, avaliamos que as economias avançadas ainda não venceram suas batalhas
contra a inflação. Se de um lado é possível enxergar alguns efeitos da alta dos juros
realizada nos últimos vários meses, uma vez que o pico da inflação parece ter ficado
para trás em muitos desses países, de outro, os núcleos da inflação persistem em
patamares elevados, o mercado de trabalho segue resiliente e a atividade econômica
como um todo dá seguidos sinais de força.
Não por acaso, os bancos centrais do Reino Unido, Canadá e Austrália, que até há
pouco davam por concluído seu trabalho, se viram obrigados a retomar (ou
intensificar) o movimento de alta dos juros. Acreditamos que será necessário um
aperto adicional por parte do Fed e do BCE nos próximos meses, mantendo os juros
em patamares elevados por um período prolongado. Sendo assim, os mercados serão
forçados a refazer novamente suas projeções para as curvas de juros naqueles
países, algo recorrente no atual ciclo, conforme ilustra o gráfico acima para o caso
dos EUA e que também se observou em vários outros países desenvolvidos.
FFR efetiva
FFR precificada pelo mercado
Taxa de juros nos EUA e trajetórias esperadas em diferentes momentos
Fed Funds Rate (FFR) em % a.a. Fontes: Bloomberg, Porto Asset Management
Precificação em jun-23Relatório Econômico Mensal
O segundo pilar dizia respeito à atividade doméstica. Tudo o mais constante, se
espera que uma atividade econômica forte produza pressão inflacionária. O PIB do
1T23 surpreendeu positivamente, o que deveria sustentar esse pilar. Mas as primeiras
rachaduras podem ser observadas quando avaliamos que muito desse crescimento
veio de exportações líquidas, apoiadas particularmente no setor agropecuário. O
cenário ainda está muito longe de uma recessão, afinal o consumo é um componente
grande do PIB, e no curto prazo ele é fortalecido pela forte expansão das políticas de
transferência de renda empenhada desde fins de 2022. Além disso, o mercado de
trabalho segue demonstrando força, evidenciada por exemplo pela taxa de
desemprego em patamar historicamente baixo.
O terceiro pilar era referente às expectativas de inflação. No período decorrido entre
as duas últimas reuniões do Copom, registrou-se um recuo considerável nas
projeções para o IPCA dos próximos vários anos. Parte do movimento esteve
associado à melhora do quadro inflacionário de alimentos e dos bens industriais. Esta
melhora, por sua vez, esteve amparada um dois fatores fundamentais: (i) a
restauração gradual de um equilíbrio entre oferta e demanda desses bens no
mercado internacional e (ii) uma importante valorização cambial. Em outras palavras,
a queda de alguns desses preços em USD foi acentuada pela apreciação do Real.
Na fase atual do ciclo, ainda enfrentamos pressões inflacionárias no setor de
serviços, mas a desinflação/deflação de bens é tão intensa que acaba predominando
na
determinação
das
expectativas
de
inflação.
Mesmo
enxergando
riscos
inflacionários relevantes no segmento de serviços, acabamos por revisar para baixo
nossas projeções de IPCA em razão dos desdobramentos benignos nos alimentos e
de outros bens de consumo.
Taxa de desemprego
% da força de trabalho, com ajuste sazonal. Fontes: IBGE, Porto Asset ManagementRelatório Econômico Mensal
Essa valorização cambial está também ligada ao nosso quarto pilar: o temor quanto à
evolução das contas públicas no médio prazo. O chamado novo arcabouço fiscal, em
fase final de tramitação no Congresso Nacional, promete a geração de resultados
primários sucessivamente melhores a partir de 2024, culminando com um superávit
equivalente a 1% do PIB em 2026. Por mais modesta que seja, tanto porque depende
crucialmente da geração de receitas, como porque na própria projeção do governo
só estabiliza a relação dívida pública/PIB depois de 2030, tal trajetória ajuda a reduzir,
inegavelmente, a incerteza percebida pelos participantes de mercado em relação à
sustentabilidade das contas públicas.
Seguimos céticos de que o novo arcabouço garanta de maneira duradoura um regime
fiscal mais saudável, o que significa a persistência de um certo prêmio de risco, ainda
que em patamar menor do que vigorava antes de sua apresentação e aprovação. De
qualquer maneira, no curto prazo, essa descompressão do risco contribui para
valorizar o BRL e, consequentemente, avançar no processo de desinflação.
BRL
Taxa de juros real (10 anos)
Preços de ativos brasileiros
Fontes: BCB, Anbima, Porto Asset Management
Expectativas de inflação (IPCA)
Fontes: Banco Central do Brasil, Porto Asset ManagementA Porto Asset Management é responsável pela elaboração desse material, mas não se responsabiliza por quaisquer atos e/ou decisões tomadas
com base nas informações disponibilizadas por meio de suas publicações e projeções. Todos os dados e/ou opiniões aqui presentes não devem
ser tomados, em nenhuma hipótese, como base, balizamento, guia ou norma para qualquer documento, avaliações, julgamentos ou tomadas de
decisões, sejam de natureza formal ou informal. Desse modo, todas as consequências ou responsabilidades pelo uso de quaisquer dados e/ou
análises desta publicação deverão ser assumidas exclusivamente pelo usuário, eximindo a Porto Seguro Investimentos de todas e quaisquer
responsabilidades decorrentes do uso deste material.
Relatório Econômico Mensal
Apesar da inegável melhora recente do quadro inflacionário, seja no que diz respeito
à redução da inflação corrente, inclusive dos chamados núcleos da inflação, seja no
tocante às expectativas da inflação para o médio prazo (nesse sentido, a decisão do
Conselho Monetário Nacional de manter a meta em 3% para os próximos anos deve
promover uma nova rodada, ainda que limitada, de convergência dessas projeções
para o centro da meta), enxergamos que processo de desinflação ainda exige uma
dose de cautela por parte do Copom.
Essa cautela, por sua vez, deve se traduzir num ritmo moderado de cortes da Selic. Na
sequência de uma redução inicial de 0,25 ponto percentual (pp) em agosto, o passo
das quedas seguintes deverá ser acelerado para 0,50pp, encerrando 2023 no
patamar de 12%. O ciclo de cortes deverá se estender até meados de 2024, com a
Selic alcançando 9,75%.
Juros elevados nas principais economias do mundo (notadamente nos EUA) e um risco
fiscal doméstico ainda elevado (mesmo que inferior ao percebido até recentemente)
deverão limitar o espaço de queda adicional da taxa básica de juros na busca da
convergência do IPCA para o centro da meta (3%). De acordo com nossas estimativas,
taxas inferiores àquele patamar de 9,75% não garantiriam tal convergência.
PIB
var. acum. %
IPCA
var. acum. %
Câmbio
R$/US$, dez
Selic
%, dez
                                                                                        
(p): atual (anterior)