Relatório de Gestão 
ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO 
Gap Absoluto FIC FIM - Junho de 2023 
  
Mês 
Ano 
Bolsa Brasil 
Bolsa Internacional 
BRL 
FX 
Juros Nacional 
Juros Desenvolvidos 
Juros Emergentes 
Commodities 
Valor Relativo 
Outros 
CDI 
Despesas 
Resultado 
%CDI 
    O Gap Absoluto teve uma rentabilidade positiva no mês de 
junho. As principais contribuições positivas vieram de 
posições aplicadas em juros no Brasil e no Chile e compradas 
em bolsa do Brasil. Do lado negativo, destacaram-se 
posições aplicadas em juros nos EUA e no Reino Unido e 
posições compradas na coroa norueguesa contra o peso   
colombiano. 
    No Brasil, os ativos de risco tiveram um bom desempenho 
ao longo do mês. As revisões baixistas de inflação, puxadas 
por commodities e câmbio, a manutenção da meta de 
inflação em 3,0% e a redução do risco fiscal consolidaram a 
percepção de que o início da flexibilização monetária está 
próximo. Esse cenário foi confirmado pela ata da última    
reunião do Copom, que revelou uma visão predominante no 
comitê a favor do início dos cortes na reunião de agosto. 
Nossas posições aplicadas em juros e compradas em bolsa 
se beneficiaram desse movimento. Diante da precificação 
atual da curva de juros, que já conta com cortes agressivos 
nas próximas reuniões, optamos por encerrar as posições 
nos juros e concentrar o risco em bolsa. Consideramos os 
níveis de prêmios atuais nos juros muito pequenos para o 
estágio atual do ciclo, principalmente se levarmos em conta 
o cenário de atividade ainda robusta, expectativas de 
inflação acima da meta e incertezas fiscais remanescentes 
(do lado das receitas). Até achamos possível um ciclo de cor-
tes mais agressivo ou uma taxa terminal mais baixa, mas en-
tendemos que nesse cenário a bolsa tende a ser bastante 
beneficiada, seja por realocação de poupança, seja por      
expansão de múltiplos. Por fim, uma parte importante da 
posição tem hedges vendidos em bolsas externas.  
    Nos mercados internacionais, o mês de junho foi marcado 
pela boa performance dos ativos de risco, principalmente 
nos EUA. A economia americana segue apresentando um 
nível de resiliência maior do que o esperado, principalmente 
na parte de consumo. O comprometimento de renda perto 
das mínimas, os efeitos defasados dos estímulos fiscais e o 
mercado de trabalho ainda aquecido seguem fazendo com 
que as famílias americanas mantenham sua capacidade de 
consumo, apesar do aperto monetário significativo por parte 
do Banco Central Americano. Mesmo com a atividade ainda 
robusta, é possível observar algum progresso marginal no 
processo de desinflação, com alguns indicadores de núcleo 
cedendo na margem. Diante desse quadro, a autoridade 
monetária optou por uma pausa no processo de subida de 
juros – apesar de indicar que as altas devem ser retomadas 
ainda esse ano. O ambiente de atividade mais resiliente e a 
desinflação em curso fez com que o mercado acionário 
americano tivesse um desempenho bastante positivo na 
primeira metade do ano. O Nasdaq, índice de ações de 
tecnologia, teve o melhor primeiro semestre em 40 anos, 
com alta de quase 40%. No cenário prospectivo, enxergamos 
uma desaceleração adicional da inflação, principalmente no 
setor de bens, e mantemos pequenas posições aplicadas na 
parte mais longa da curva americana. 
    O quadro na Europa é um pouco diferente. Os indicadores 
de atividade mostram uma desaceleração da economia que já chega ao segundo trimestre de contração de PIB. Os 
índices de inflação, contudo, seguem em patamares bastante 
elevados e dão poucos sinais de melhora, de modo que o 
Banco Central Europeu mantém o processo de aperto mone-
tário. Depois da alta de 0,25% na taxa de juros, a autoridade 
monetária indicou que mais altas devem ser esperadas e a 
taxa terminal de juros no continente ainda parece em aber-
to. Com a atividade mais fraca e o processo de retirada de 
estímulo ainda em curso, iniciamos posições vendidas na 
bolsa alemã. 
    Os impulsos inflacionários no mundo parecem encontrar 
no Reino Unido seu maior laboratório. O mercado de         
trabalho britânico segue extremamente aquecido, com salá-
rios nominais crescendo na casa dos 7% - acima dos pares 
desenvolvidos. A atividade econômica vem surpreendendo 
positivamente, o que levanta dúvidas cada vez mais fre-
quentes sobre a efetividade da política monetária. Por fim, os 
indicadores de inflação também não mostram melhora algu-
ma, com núcleos elevados e a parte de serviços ainda em 
patamares bastante altos. Foi esse o cenário que levou o 
Banco Central Inglês a surpreender o mercado e elevar a 
taxa de juros em 0,5% na última reunião. Com isso, a taxa 
terminal precificada pela curva de juros no Reino Unido já 
passa dos 6% e é a mais alta dentre os países desenvolvidos. 
Olhando de maneira prospectiva, contudo, julgamos que a 
probabilidade de um patamar elevado de juros não trazer 
consequências negativas à atividade é relativamente baixa. Já 
há sinais, por exemplo, de uma desaceleração importante no 
setor de crédito imobiliário. Adicionalmente, acreditamos 
que a inflação de bens tem espaço para ceder um pouco, 
principalmente na parte de alimentos, o que pode reduzir as 
preocupações com um descontrole de preços. Desse modo, 
temos pequenas posições aplicadas na parte curta dos juros 
britânicos, que contribuíram negativamente para a perfor-
mance do fundo no mês de junho. 
    Na Noruega, o Norges Bank não só reduziu o ritmo de  
venda da coroa norueguesa como também surpreendeu o 
mercado ao subir a taxa de juros em 0,5% na última reunião. 
O 
diferencial 
de 
política 
monetária, 
contudo, 
segue             
expressivo e tem evitado a apreciação da moeda. Entende-
mos que em um quadro de inflação ainda bastante alta, não 
há espaço para uma suavização de discurso por parte do 
Banco Central. Adicionalmente, além do valuation atrativo, 
vemos na coroa norueguesa, um mecanismo importante de 
ajuste para trazer a inflação à meta. Desse modo, mantemos 
a posição comprada em coroa norueguesa. 
    Na China, temos observado uma estabilização dos          
indicadores de mobilidade e uma desaceleração da ativida-
de, o que mostra que a primeira parte do processo de                  
recuperação econômica ficou para trás. Sem o impulso da 
reabertura, o crescimento mais expressivo do país ficou    
dependente de uma rodada de estímulos mais fortes por 
parte do governo. Apesar dos rumores constantes, nenhuma 
medida significativa foi anunciada oficialmente. A reunião do 
Politburo no final do mês pode ser uma oportunidade para 
tais anúncios, mas a magnitude do pacote de estímulo ainda 
não está clara. Por ora, o estímulo tem vindo da política 
monetária, com o corte de 0,1% promovido de maneira sur-
preendente pelo PBoC em meados de junho. O diferencial de 
juros para o mundo desenvolvido e o movimento de          
depreciação exacerbada da moeda, contudo, limitam um 
pouco o espaço para cortes adicionais de modo que o 
estímulo fiscal ainda se faz necessário para um crescimento 
mais robusto.  
    Nos mercados emergentes, encerramos nossa pequena 
posição aplicada em juros no Chile. Na reunião de junho, a 
taxa de juros foi mantida em 11,25%, mas o placar trouxe 
uma surpresa com 2 membros votando por uma queda de 
50 bps na taxa para 10,75% já em junho. Um dos dissidentes, 
Pablo García (vice-presidente do BCCh) é uma voz que       
historicamente antecipou movimentos de juros do BC. En-
tendemos que o ciclo de corte será iniciado em julho, mas 
com montantes significativos de cortes já no preço optamos 
por encerrar a posição. De agora em diante, a magnitude e 
velocidade serão fundamentais para voltar a posições aplica-
das. Nossa visão para o país continua otimista, com inflações 
futuras provavelmente bastante baixas e a atividade          
seguindo sua tendência de acomodação. No México, a 
moeda continua apresentando ótima performance, com alto 
diferencial de juros e baixa volatilidade. De fato, estratégias 
de carrego apresentaram um dos melhores primeiros se-
mestres da história, e a América Latina, em especial, possui 
altas taxas de juros e carrego. A Colômbia também segue 
beneficiada pelos fluxos de capitais e pela falta de governa-
bilidade do governo Petro. Possuímos uma pequena posição 
vendida no peso colombiano já que, apesar do carrego       
elevado, os déficits em conta corrente do país prosseguem 
elevados e não vemos perspectivas positivas para a indústria 
de petróleo no país. 
         
 Maio de 2023 
Objetivo 
Superar o CDI em horizontes de médio e longo prazo. 
Público Alvo 
Investidores em geral.  
Política de investimento 
Consiste em alocar no mínimo 95% de suas cotas no GAP 
ABSOLUTO MASTER FIM, que procura capturar oportuni-
dades nos mais diversos mercados (principalmente em 
câmbio, juros e bolsa), tanto no Brasil quanto no exterior, 
tendo como pano de fundo análises macroeconômicas 
sólidas e um controle de risco efetivo.  
Rentabilidades 
Gráfico comparativo 
Informações 
PL atual do fundo: R$ 733.882.150,51  
                       Classificação Tributária: Longo prazo. 
    
PL médio (12 meses): R$ 683.419.681,24  
 
                        Taxa de Administração: 1,95% ao ano 
    
PL da Estratégia: R$ 1.991.509.576,93  
 
                        Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o CDI  
Valor de aplicação inicial: R$ 500,00.  
     
Valor mínimo de movimentação: R$ 100,00. 
                        Código Anbima: 109630. 
     
Saldo mínimo de permanência: R$ 100,00. 
                        Categoria Anbima: Multimercados Macro. 
   
Aplicação: Cota D+0. 
 
 
                        Gestora: GAP Gestora de Recursos LTDA.  
   
Resgate: Cota D+30 (corridos) com isenção de 
                        Administrador e Distribuidor: BTG Pactual Serviços Financeiros 
 
taxa de saída e Cota D+0 com taxa de saída de 5%. 
                       Auditor:  Ernst & Young Auditores Independentes 
  
Liquidação Financeira: D+1 (útil) 
 
                        Custodiante: Banco BTG Pactual 
    
Este material tem caráter meramente informativo e não deve ser considerado uma oferta para compra de cotas do Fundo. A Gap não comercializa 
nem distribui quotas de fundos de investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. Leia o material técnico do Fundo antes de investir, disponível no 
website da gestora (gapasset.com.br) e/ou junto aos Distribuidores e Administrador do fundo. A rentabilidade obtida no passado não representa 
garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxa de saída. Fundos de investimento não contam com  
garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do fundo garantidor de créditos - FGC. Este 
Fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, po-
dem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Os fundos multimercados com renda variável podem estar expostos a significa-
tiva concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí decorrentes. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros 
no exterior. Não há garantia de que este fundo terá tratamento tributário para fundos de longo prazo. Computando-se eventuais investimentos do 
Fundo em outros fundos, a taxa de administração poderá atingir no máximo 2,2 % aa sobre o patrimônio líquido do Fundo. (*) Data de início da 
gestão: 30/12/2005 / Data de início das atividades: 16/05/1997 
Fundo x Índice 
Mês 
Ano 
Início* 
Gap Absoluto FIC FIM 
% CDI 
Ano 
Jan 
Fev 
Mar 
Abr 
Mai 
Jun 
Jul 
Ago 
Set 
Out 
Nov 
Dez 
Ano 
CDI 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
Volatilidade 
% meses positivos 
  
  
  
% meses acima do CDI 
 
 
% meses acima de 150% do CDI 
 
maior retorno mensal 
 
 
menor retorno mensal 
 
 Início* 
 
 