Relatório de Gestão 
ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO 
Gap Absoluto FIC FIM - Maio de 2023 
  
Mês 
Ano 
Bolsa Brasil 
Bolsa Internacional 
BRL 
FX 
Juros Nacional 
Juros Desenvolvidos 
Juros Emergentes 
Commodities 
Outros 
CDI 
Despesas 
Resultado 
%CDI 
    O resultado positivo do fundo no mês de maio é explicado 
principalmente por posições aplicadas em juros nominais e 
reais no Brasil. Também contribuíram positivamente, mas 
em menor medida, posições em commodities, no real e na 
bolsa brasileira. Do lado negativo, destacaram-se posições 
na bolsa americana e em juros desenvolvidos. 
    No Brasil, o fechamento da curva de juros teve sequência 
ao longo do mês de maio, beneficiando as nossas posições 
aplicadas. As fortes quedas de preços de commodities, na es-
teira dos dados de atividade global mais fracos, contribuíram 
para revisões relevantes nas nossas projeções de inflação 
para 2023, que se aproximam agora de 5%. Também ajudou 
na compressão de prêmio de risco a aprovação do              
arcabouço fiscal na Câmara, com algumas melhoras em 
relação ao texto original, e a divulgação de um PIB mais forte 
que o esperado, mas com grande parte da surpresa concen-
trado no setor agro (choque positivo de oferta). Diante da 
atual precificação de ciclo de cortes, com a Selic terminal ao 
redor de 10%, optamos por encurtar os vértices da posição 
aplicada em juros nominais. Consideramos esse tamanho de 
ciclo bastante razoável, mas vemos assimetria na direção de 
antecipação ou cortes maiores no início do ciclo. Entende-
mos que o FOCUS continuará revisando as suas expectativas 
de inflação para baixo, seguindo o movimento observado 
nas implícitas. Nossa visão para commodities e atividade 
global mais fracas também reforça esse entendimento.     
Ainda no mercado de juros, temos uma pequena posição 
aplicada em juros reais intermediários e uma posição toma-
da na inclinação, que costuma ir bem em situações de anteci-
pações de cortes e nos protegeria em cenários de aperto 
monetário maior nos EUA ou de maior deterioração fiscal 
local. Em bolsa, o fundo teve posições táticas compradas em 
índice ao longo do mês, o que gerou um retorno positivo. O 
cenário para alocação em bolsa melhorou bastante nas últi-
mas semanas, devido à redução de juros iminente e às 
melhores perspectivas de crescimento. No entanto, a         
valorização rápida de vários setores internos e a baixa visi-
bilidade dos riscos de tributação e regulação limitam um 
otimismo excessivo. Na nossa opinião, o re-rating inicial já 
considera juros indo para perto de 10% e a continuidade do 
movimento de valorização depende de uma maior visi-
bilidade de crescimento de lucro das empresas ou mais 
fechamento de juros. Estamos neutros e esperando um novo 
ponto de entrada para adicionar mais risco em Bolsa.   
    Nos Estados Unidos, o debate em torno do aumento do 
limite da dívida americana dominou os noticiários. A secre-
tária do Tesouro Janet Yellen havia alertado para a possi-
bilidade de o governo ficar sem recursos no início de junho, 
o que fez com que democratas e  republicanos  acelerassem 
o ritmo de negociação. Apesar da trajetória turbulenta, no 
final de maio o acordo foi atingido e a possibilidade de um 
default do governo americano foi afastada, trazendo alívio 
para os mercados. Adicionalmente, a comunicação recente 
do FED indicou que, diante do aperto recente das condições 
de crédito causada pela crise de bancos regionais e visando 
analisar os efeitos defasados do aperto monetário já 
produzido até aqui, o ciclo de alta de  juros poderia ser     
pausado em junho. A perspectiva de pausa também foi bem 
recebida pelo mercado acionário, que teve performance  
positiva no mês. Ressaltamos, contudo, que a atividade econômica americana segue resiliente, o mercado de tra-
balho segue aquecido e os indicadores de inflação              
permanecem altos, de modo que não descartamos a retoma-
da do ciclo de altas na reunião de julho do FOMC.  
    Na Europa, o destaque ficou por conta da desaceleração 
dos dados relativos à atividade econômica. Após demonstrar 
alguma resiliência, a economia europeia parece estar         
finalmente sentindo os efeitos do aperto monetário realiza-
do pelo ECB até aqui. A desaceleração econômica, contudo, 
ainda não teve efeitos relevantes no processo de desinflação, 
o que deve levar o Banco Central Europeu a seguir com sua 
trajetória de alta de juros. Esse quadro apresenta seu ponto 
crítico no Reino Unido. Apesar de a economia já estar 
apresentando alguma fragilidade, as surpresas altistas de 
inflação, que ainda roda acima dos 8%, levam o mercado a 
precificar uma alta de quase 100 bps nos juros por parte do 
Banco Central Inglês. 
    Na China, também vimos dados de atividade mais fracos 
na margem. O processo de reabertura ainda não está com-
pleto, de modo que a parte da economia chinesa mais ligada 
a consumo e serviços segue apresentando bons resultados. 
Outro setor da economia que também apresenta perfor-
mance mais resiliente é o de veículos, com o país se            
tornando líder no mercado de carros elétricos em função dos 
incentivos governamentais. No entanto, os setores ligados às 
indústrias mais tradicionais, como a de aço ou imobiliária, 
têm demonstrado cada vez mais fragilidade. Dada a partici-
pação alta de tais indústrias no PIB chinês, torna-se mais 
difícil que o país apresente um crescimento acima do espera-
do. A performance dos ativos tem refletido esse ambiente de 
crescimento mais anêmico e a nossa pequena posição com-
prada em bolsa chinesa tem contribuído negativamente para 
a performance do fundo. É importante ressaltar, contudo, 
que os rumores sobre um possível pacote de estímulo têm 
se  tornado mais frequentes e a reunião do Politburo no final 
de junho pode trazer novidades.  
    Nos mercados emergentes, prosseguimos com uma        
pequena posição aplicada em juros curtos/intermediários. 
Como já mencionamos em cartas passadas, concordamos 
com a postura do BCCh (Banco Central do Chile) de atuar de 
forma conservadora e hawk. Dessa forma, quando o ciclo de 
queda de juros for iniciado, a moeda apresentará bom com-
portamento e as expectativas estarão ancoradas. Ao mesmo 
tempo, isso deve permitir que o Banco Central corte a taxa 
de juros de forma substancial. Os números de atividade do 
mês de maio do Chile mostraram uma continuação da 
desaceleração dos últimos meses, mostrando que o aperto 
de juros tem tido o efeito desejado sobre a economia. Para 
os próximos meses, esperamos leituras benignas das 
inflações mensais, abaixo do esperado pelo mercado, o que 
deve permitir o início do ciclo de corte de juros em breve. No 
México, o Banxico manteve a taxa de juros estável em 
11,25% mesmo após mais uma alta por parte do FED. Enten-
demos que o diferencial de juros entre os dois países é sufi-
ciente para que a moeda prossiga com uma ótima perfor-
mance. De fato, o peso mexicano é a melhor moeda em 
2023. Em relação a um potencial início de corte de juros no 
país, entendemos que será difícil dissociar o ciclo dos          
Estados Unidos, mas reconhecemos que os últimos dados de 
inflação foram positivos e mostram uma desaceleração. Na        
Colômbia, o peso colombiano foi a melhor moeda no mês de 
maio, mesmo com a saída do ex-Ministro Ocampo. O novo 
Ministro Bonilla mostrou parcimônia e o país foi beneficiado 
pelos fluxos para países emergentes, em especial América 
Latina. Iniciamos pequenas posições vendidas no peso      
colombiano ao fim do mês. O presidente Petro vem    
perdendo popularidade, não tem conseguido avançar em 
suas reformas e pode reagir negativamente nos próximos 
meses. Contudo, a América Latina segue sendo beneficiada 
pelo alto carrego derivado das altas taxas de juros reais ver-
sus outros países, mesmo contra emergentes europeus, e 
esse movimento pode prosseguir nos próximos meses. 
    A perspectiva de uma desaceleração econômica global 
mais pronunciada também afetou o mercado de commodi-
ties. No mercado de petróleo, a narrativa de queda de         
demanda tem dominado, de modo que o preço tem se    
mantido em patamares relativamente baixos. Acreditamos 
que o segundo semestre deve ser marcado pela volta dos 
déficits, mas entendemos que ainda estamos em um mo-
mento de incerteza principalmente se considerarmos que os 
estoques comerciais seguem altos. Adicionalmente, as       
perspectivas de recompra de petróleo nos EUA para reabas-
tecer a reserva estratégica ainda não se concretizaram e, por 
esses motivos, temos optado por operar a commodity de 
maneira mais tática. No mês de maio tais posições tiveram 
contribuição positiva para o fundo. 
     
 Maio de 2023 
Objetivo 
Superar o CDI em horizontes de médio e longo prazo. 
Público Alvo 
Investidores em geral.  
Política de investimento 
Consiste em alocar no mínimo 95% de suas cotas no GAP 
ABSOLUTO MASTER FIM, que procura capturar oportuni-
dades nos mais diversos mercados (principalmente em 
câmbio, juros e bolsa), tanto no Brasil quanto no exterior, 
tendo como pano de fundo análises macroeconômicas 
sólidas e um controle de risco efetivo.  
Rentabilidades 
Gráfico comparativo 
Informações 
PL atual do fundo: R$ 710.326.161,16 
                       Classificação Tributária: Longo prazo. 
    
PL médio (12 meses): R$ 673.083.486,67  
 
                        Taxa de Administração: 1,95% ao ano 
    
PL da Estratégia: R$ 1.984.534.721,96 
 
                        Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o CDI  
Valor de aplicação inicial: R$ 500,00.  
     
Valor mínimo de movimentação: R$ 100,00. 
                        Código Anbima: 109630. 
     
Saldo mínimo de permanência: R$ 100,00. 
                        Categoria Anbima: Multimercados Macro. 
   
Aplicação: Cota D+0. 
 
 
                        Gestora: GAP Gestora de Recursos LTDA.  
   
Resgate: Cota D+30 (corridos) com isenção de 
                        Administrador e Distribuidor: BTG Pactual Serviços Financeiros 
 
taxa de saída e Cota D+0 com taxa de saída de 5%. 
                       Auditor:  Ernst & Young Auditores Independentes 
  
Liquidação Financeira: D+1 (útil) 
 
                        Custodiante: Banco BTG Pactual 
    
Este material tem caráter meramente informativo e não deve ser considerado uma oferta para compra de cotas do Fundo. A GAP não comercializa 
nem distribui quotas de fundos de investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. Leia o material técnico do Fundo antes de investir, disponível no 
website da gestora (gapasset.com.br) e/ou junto aos Distribuidores e Administrador do fundo. A rentabilidade obtida no passado não representa 
garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxa de saída. Fundos de investimento não contam com  
garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do fundo garantidor de créditos - FGC. Este 
Fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, po-
dem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Os fundos multimercados com renda variável podem estar expostos a significa-
tiva concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí decorrentes. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros 
no exterior. Não há garantia de que este fundo terá tratamento tributário para fundos de longo prazo. Computando-se eventuais investimentos do 
Fundo em outros fundos, a taxa de administração poderá atingir no máximo 2,2 % aa sobre o patrimônio líquido do Fundo. (*) Data de início da 
gestão: 30/12/2005 / Data de início das atividades: 16/05/1997 
Fundo x Índice 
Mês 
Ano 
Início* 
Gap Absoluto FIC FIM 
% CDI 
Ano 
Jan 
Fev 
Mar 
Abr 
Mai 
Jun 
Jul 
Ago 
Set 
Out 
Nov 
Dez 
Ano 
CDI 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
Volatilidade 
% meses positivos 
  
  
  
% meses acima do CDI 
 
 
% meses acima de 150% do CDI 
 
maior retorno mensal 
 
 
menor retorno mensal 
 
 Início* 
 
 