Relatório de Gestão 
ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO 
Gap Absoluto FIC FIM - Julho de 2023 
  
Mês 
Ano 
Bolsa Brasil 
Bolsa Internacional 
BRL 
FX 
Juros Nacional 
Juros Desenvolvidos 
Juros Emergentes 
Commodities 
Valor Relativo 
Outros 
CDI 
Despesas 
Resultado 
%CDI 
    O resultado positivo do fundo no mês de julho se deveu 
principalmente a posições compradas em bolsa brasileira. 
Também contribuíram positivamente, mas em menor     
magnitude, posições compradas na coroa norueguesa contra 
o euro, posições aplicadas em juros no Reino Unido e no 
Chile e posições tomadas em inclinação no Brasil. Do lado 
negativo, destacaram-se posições em bolsa internacional. 
    No Brasil, o cenário continuou favorável para os ativos de 
risco. A consolidação do início dos cortes de juros em agosto, 
a 
atividade 
econômica 
ainda 
resiliente 
e 
avanços                 
institucionais, como a manutenção da meta de inflação e a 
reforma tributária, contribuíram para a continuidade da boa 
performance da bolsa brasileira, que subiu 3,3% no mês. O 
bom desempenho de setores ligados a commodities também 
ajudou, em função de expectativas de estímulo chinês. 
Olhando para frente, continuamos concentrando a maior 
parte do risco Brasil em bolsa, principalmente nos setores 
mais relacionados ao ciclo doméstico. Ainda que possa haver 
ruídos no curto prazo relacionados a aumento de impostos, 
enxergamos espaço para uma maior valorização das ações 
domésticas, seja por expansão de múltiplos, seja por 
melhora de fluxo e realocação de poupança. No mercado de 
juros, mantemos pequenas posições aplicadas nos juros cur-
tos e tomadas na inclinação. Entendemos que a discussão 
sobre aceleração dos cortes virá naturalmente ao longo dos     
próximos meses. A discussão sobre uma taxa terminal mais 
baixa, por outro lado, dependerá de uma desaceleração mais 
forte da economia e de um comportamento mais benigno da 
inflação de serviços. 
    Nos mercados internacionais, os ativos de risco também 
tiveram uma boa performance ao longo do mês. Nos EUA, a 
resiliência da atividade americana ainda impressiona. Além 
do mercado de trabalho bastante aquecido, os números de 
PIB também têm surpreendido positivamente as projeções 
do mercado. Apesar do crescimento sustentado, vimos a 
continuidade do processo de desinflação. A combinação de 
uma atividade forte com uma desaceleração nos indicadores 
de preços deu confiança ao mercado na possibilidade de 
“pouso suave” da economia americana. A reação do Banco 
Central a esse ambiente segue sendo a de cautela. Mesmo 
tendo subido os juros na reunião de julho, a autoridade    
monetária tem preferido não se comprometer previamente 
com nenhuma trajetória de aperto monetário e tem           
preferido tomar as decisões “reunião a reunião”. Justamente 
por esse motivo, o mercado não tem mais uma alta inteira 
precificada para esse ano.  
    Na Europa, o Banco Central também tem adotado a mes-
ma postura de cautela e prefere não dar sinais claros em 
relação aos próximos passos da política monetária. O 
cenário, contudo, é um pouco diferente. Os sinais de 
desaceleração da inflação são menos claros e há indícios de 
que a atividade econômica já iniciou o processo de 
desaceleração. O Reino Unido, por sua vez, ainda é a econo-
mia desenvolvida onde o processo de inflação parece mais 
resiliente. O mercado de trabalho segue apertado, os salá-
rios seguem crescendo num ritmo acelerado e a inflação de serviços ainda não mostra sinais de arrefecimento. Por esse 
motivo, o mercado ainda precifica a continuidade no ciclo de 
aperto monetário por parte do Banco Central inglês.   
Acreditamos, contudo, que a resiliência da inflação, principal-
mente na parte de bens, deve-se principalmente a uma 
demora na transmissão da queda dos insumos aos preços 
finais do consumidor. Desse modo, entendemos que a taxa 
terminal precificada é excessivamente alta e mantemos 
posições aplicadas na parte curta da curva, que contribuíram 
positivamente para a performance do mês. Na Noruega, os 
problemas relacionados à inflação alta também são bastante 
evidentes e o Banco Central deve seguir a trajetória de   
aperto monetário. Continuamos acreditando que a coroa               
norueguesa 
apresenta 
valuation 
atrativo 
e 
que 
sua              
valorização deveria auxiliar o processo de trazer a inflação 
para a meta. Nossa posição comprada na coroa norueguesa 
contra o euro trouxe um resultado positivo para o fundo no 
mês. 
    A China teve mais um mês de decepção em termos de    
atividade econômica, e o ritmo atual coloca a meta de   
crescimento do PIB de 5% sob ameaça. O governo chinês 
tem sido mais vocal em termos de possibilidades de um    
novo estímulo, mas até agora não vimos nada de concreto. A 
reunião do Politburo trazia alguma esperança de medidas 
adicionais, mas nada de relevante foi anunciado. Houve uma 
clara mudança de atitude em relação ao setor privado,    
principalmente em relação ao setor de tecnologia que agora 
parece ter o apoio do governo para voltar a crescer. A estra-
tégia econômica, contudo, parece ser a de não promover  
novos desequilíbrios na economia e, por esse motivo, a 
tendência é que o governo faça o menor esforço possível pa-
ra atingir as metas de crescimento previamente anunciadas.  
    Nos mercados emergentes, o Chile optou por iniciar o ciclo 
de corte de juros com uma queda de 100 bps, levando a taxa 
para 10,25%. O mercado esperava um corte menor, da      
ordem de 75 bps, e isso beneficiou a parte curta da curva de 
juros do país. Uma pequena posição que o fundo possuía se 
beneficiou do corte. O ciclo deve ser rápido e muito provavel-
mente a taxa de juros deve encerrar 2023 próxima a 7%.    
Entendemos que o caso do Chile é superior a outros emer-
gentes, já que a atividade mostra sinais de arrefecimento 
mais intensos e a inflação encontra-se em patamar mais 
baixo, além de expectativas de inflação ancoradas. No     
México, a moeda continua apresentando performance               
excepcional, como a maior parte das moedas da América   
Latina beneficiadas pelo alto carrego. Entretanto, seguimos  
relativamente pessimistas com o início do ciclo de corte em 
2023. Por mais que a inflação tenha apresentado melhora, 
vemos com dificuldade um início de ciclo de corte sem que 
os Estados Unidos tenham iniciado seu ciclo de queda. A 
Colômbia segue beneficiada por fluxos de capitais atraídos 
pelo alto carrego e sua moeda segue a líder em termos de 
performance em 2023. Nossa pequena posição vendida na 
moeda foi detratora de resultado para o fundo em julho. 
Contudo, continuamos pessimistas pelos altos déficits em 
conta corrente e pelas perspectivas ruins de crescimento. 
    Por fim, o mercado de commodities teve um mês de perfor-
mance sólida, em linha com os demais ativos de risco. Falan-
do especificamente do mercado de petróleo, a recuperação 
da demanda na China segue em curso e, com os cortes da 
Arábia Saudita entrando em vigor no mês de julho, o        
mercado físico parece ter apertado na margem. A demanda 
americana também parece saudável e os relatórios semanais 
da EIA voltaram a apresentar déficits no mercado físico.     
Diante desse cenário, a commodity teve performance positiva 
no mês. 
 
         
 Julho de 2023 
Objetivo 
Superar o CDI em horizontes de médio e longo prazo. 
Público Alvo 
Investidores em geral.  
Política de investimento 
Consiste em alocar no mínimo 95% de suas cotas no GAP 
ABSOLUTO MASTER FIM, que procura capturar oportuni-
dades nos mais diversos mercados (principalmente em 
câmbio, juros e bolsa), tanto no Brasil quanto no exterior, 
tendo como pano de fundo análises macroeconômicas 
sólidas e um controle de risco efetivo.  
Rentabilidades 
Gráfico comparativo 
Informações 
PL atual do fundo: R$ 760.035.029,52  
                       Classificação Tributária: Longo prazo. 
    
PL médio (12 meses): R$ 695.193.799,33  
 
                        Taxa de Administração: 1,95% ao ano 
    
PL da Estratégia: R$ 2.032.157.541,01  
 
                        Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o CDI  
Valor de aplicação inicial: R$ 500,00.  
     
Valor mínimo de movimentação: R$ 100,00. 
                        Código Anbima: 109630 
     
Saldo mínimo de permanência: R$ 100,00. 
                        Categoria Anbima: Multimercados Macro. 
   
Aplicação: Cota D+0. 
 
 
                        Gestora: GAP Gestora de Recursos LTDA.  
   
Resgate: Cota D+30 (corridos) com isenção de 
                        Administrador e Distribuidor: BTG Pactual Serviços Financeiros 
 
taxa de saída e Cota D+0 com taxa de saída de 5%. 
                       Auditor:  Ernst & Young Auditores Independentes 
  
Liquidação Financeira: D+1 (útil) 
 
                        Custodiante: Banco BTG Pactual 
    
Este material tem caráter meramente informativo e não deve ser considerado uma oferta para compra de cotas do Fundo. A Gap não comercializa 
nem distribui quotas de fundos de investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. Leia o material técnico do Fundo antes de investir, disponível no 
website da gestora (gapasset.com.br) e/ou junto aos Distribuidores e Administrador do fundo. A rentabilidade obtida no passado não representa 
garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxa de saída. Fundos de investimento não contam com  
garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do fundo garantidor de créditos - FGC. Este 
Fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, po-
dem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Os fundos multimercados com renda variável podem estar expostos a significa-
tiva concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí decorrentes. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros 
no exterior. Não há garantia de que este fundo terá tratamento tributário para fundos de longo prazo. Computando-se eventuais investimentos do 
Fundo em outros fundos, a taxa de administração poderá atingir no máximo 2,2 % aa sobre o patrimônio líquido do Fundo. (*) Data de início da 
gestão: 30/12/2005 / Data de início das atividades: 16/05/1997 
Fundo x Índice 
Mês 
Ano 
Início* 
Gap Absoluto FIC FIM 
% CDI 
Ano 
Jan 
Fev 
Mar 
Abr 
Mai 
Jun 
Jul 
Ago 
Set 
Out 
Nov 
Dez 
Ano 
CDI 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
Volatilidade 
% meses positivos 
  
  
  
% meses acima do CDI 
 
 
% meses acima de 150% do CDI 
 
maior retorno mensal 
 
 
menor retorno mensal 
 
 Início* 
 
 