Relatório de Gestão 
ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO 
Gap Absoluto FIC FIM - Abril de 2023 
  
Mês 
Ano 
Bolsa Brasil 
Bolsa Internacional 
BRL 
FX 
Juros Nacional 
Juros Desenvolvidos 
Juros Emergentes 
Commodities 
Outros 
CDI 
Despesas 
Resultado 
%CDI 
- 
    O resultado negativo do fundo no mês de abril é explicado 
por posições em bolsa internacional, vendidas no real e 
aplicadas em juros emergentes. Em oposição, tiveram re-
sultado positivo posições aplicadas em juros Brasil, em com-
modities e na bolsa brasileira. 
    O 
principal 
tema 
de 
discussão 
nos 
mercados                    
internacionais no mês de abril seguiu sendo o potencial 
efeito da crise dos bancos regionais dos EUA. Mesmo depois 
da ação do Federal Reserve, que impediu que o problema se 
tornasse sistêmico, os eventuais impactos no mercado de 
crédito e, por consequência, na atividade econômica ameri-
cana ainda tornam o cenário bastante incerto. No final do 
mês, a divulgação do resultado do First Republic Bank reno-
vou tal incerteza ao mostrar que os depósitos do banco 
haviam caído mais do que o esperado pelos analistas. Com a 
nova crise de credibilidade, foi necessária a intervenção por 
parte do FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) e do 
JP Morgan, que assumiu os ativos do banco. Outro tema que 
ganhou relevância na pauta econômica foi o chamado “Debt 
Ceiling”, ou o teto da dívida do governo. Caso esse limite não 
seja  renovado, o governo americano pode não ter recursos 
para pagar salários de servidores ou manter certos serviços 
públicos básicos. Num cenário extremo, há o risco de cauda 
de adiar os pagamentos da própria dívida do governo, o que 
levou à alta dos CDS de 1 ano dos EUA. O impasse político 
segue sem resolução, com Republicanos e Democratas di-
vergindo quanto à necessidade de contrapartidas para a  
renovação do limite. Nesse contexto conturbado, o mercado 
continua a precificar apenas mais uma alta de juros de 0,25% 
por parte do FOMC na reunião de maio, mesmo diante de 
uma atividade econômica mais resiliente e de um mercado 
de trabalho aquecido. 
    A Europa não passa imune a essa situação. Com indica-
dores de inflação bastante acima da meta, havia uma dis-
cussão interna no Banco Central Europeu sobre manter ou 
não as altas de 0,5% na taxa de juros. O cenário de incerteza 
descrito acima fez com que o mercado passasse a precificar 
uma redução no ritmo de aperto monetário a partir da      
reunião de maio. A resiliência da atividade econômica e o 
risco da inflação se tornar mais estrutural, por outro lado, 
devem fazer com que o BCE não interrompa seu ciclo de alta 
de juros na próxima reunião. A China por sua vez, segue seu 
processo de recuperação econômica após o fim das           
restrições do COVID. A grande novidade é que a divergência 
entre o setor industrial e o de serviços tem ficado cada vez 
mais clara com a divulgação dos dados. O setor industrial, 
mais 
conectado 
à 
economia 
global, 
mostra 
alguma             
fragilidade e o PMI chinês de manufatura voltou a indicar  
retração no mês de abril. Os dados de consumo e o PMI de 
serviços, contudo, seguem mostrando força e trazem a     
percepção de que a recuperação cíclica do PIB deve ser de-
terminada pelo consumo das famílias. Os dados de crédito, 
por sua vez, também apresentam melhora na margem e po-
dem contribuir com o crescimento da atividade doméstica. O 
preço dos ativos, contudo, não tem caminhado nessa direção 
e o fundo teve perdas marginais em posições compradas no 
setor de tecnologia chinês. As posições vendidas em bolsa 
americana também contribuíram de maneira levemente  
negativa no mês.     No mercado de commodities, o grande destaque ficou por 
conta do corte de produção por parte da OPEC.  Os países 
membros da organização anunciaram uma redução da      
ordem de 500 mil barris por dia, o que pegou o mercado de 
surpresa e causou uma alta momentânea da commodity. O 
cenário, contudo, segue bastante desafiador. O petróleo rus-
so continua sendo ofertado normalmente no mercado, o 
nível de estoques comerciais segue alto e as incertezas em 
relação à demanda do Ocidente permanecem elevadas.    
Diante desse cenário, nem mesmo a surpresa com a redução 
da oferta da OPEC foi capaz de sustentar a alta da              
commodity. No mês, o fundo teve uma contribuição levemen-
te positiva após assumir posições vendidas no petróleo. Tais 
posições, contudo, já foram encerradas. 
    Nos mercados emergentes, a crise bancária americana 
teve impactos contidos sobre os principais países no mês de 
abril. O potencial encerramento do ciclo de juros por parte 
do FED parece, nesse momento, mais relevante para a políti-
ca monetária dos países emergentes. No Chile, iniciamos 
uma 
pequena 
posição 
aplicada 
em 
juros 
curtos/
intermediários. Como já havíamos mencionado em cartas 
passadas, nosso viés com o país seguiu positivo ao longo dos 
últimos trimestres. A balança comercial tem mostrado uma 
melhora substancial e a conta corrente deve seguir mostran-
do sinais positivos à frente. Do ponto de vista do ciclo de  
corte de juros entendemos que o BCCh tem atuado de forma 
correta e conservadora. O ciclo poderia já ter se iniciado, mas 
ao optar pela paciência e conservadorismo o BCCh tem 
ganho credibilidade e a ancoragem das expectativas de 
inflação já está muito mais avançada do que em outros 
países. A moeda segue com ótimo desempenho e o fim da 
rolagem dos forwards de câmbio do BCCh não parece ter   
impactado de forma substancial o mercado. Em suma,       
entendemos que uma vez iniciado o ciclo de corte de juros as 
magnitudes de cortes podem ser substanciais favorecendo 
posições aplicadas. No México, as últimas comunicações do 
Banxico apontam para um potencial fim de ciclo em 11,25%. 
Mesmo que o FED eleve sua taxa mais uma vez, entendemos 
que é possível o Banxico manter a taxa de juros estável em 
11,25%, já que o diferencial atual é suficiente. A moeda     
continua com uma excelente performance, beneficiada entre 
outros fatores pelas transferências internacionais, e a 
inflação mostra sinais de pico. Na Colômbia, tivemos uma 
grande surpresa em abril com a saída do Ministro da    
Fazenda Ocampo. O Presidente Petro vinha mostrando 
grande insatisfação com sua coalizão e optou por trocar boa 
parte dos seus ministros, mas a saída específica de Ocampo 
nesse momento não era esperada. Assim, os ativos do país 
sofreram nos dias seguintes à entrada do novo Ministro 
Bonilla. Em nossa visão, as mudanças anunciadas por Petro 
são negativas e caso “tentações” fiscais ocorram através de 
mais gastos certamente os ativos do país sofrerão ainda 
mais. 
    No Brasil, nossas posições aplicadas em juros nominais e 
reais tiveram um bom desempenho ao longo do mês e     
constituem hoje a principal exposição do fundo. Entendemos 
que o novo arcabouço fiscal e o endosso do presidente Lula 
reduziram bastante os riscos de um descontrole fiscal.       
Algumas críticas ao arcabouço são pertinentes, como a alta      
dependência de receitas incertas e o baixo nível de punição 
diante do descumprimento das metas, mas vemos chances 
concretas de endurecimento da regra no Congresso. Em 
relação às receitas, reconhecemos que há um caminho longo 
e tortuoso para as metas estabelecidas, mas o governo 
parece bastante comprometido nessa frente, com um 
toolbox de medidas bastante amplo. Nesse ambiente, os 
prêmios de risco deverão continuar se comprimindo, com 
impactos favoráveis sobre os preços de ativos e as              
expectativas de inflação. Esse cenário, aliado à desaceleração 
da atividade (que deve se intensificar no segundo semestre) 
e às pressões baixistas dos IGPs e das commodities, deve 
abrir espaço para que o Banco Central inicie o processo de 
flexibilização da política monetária em algum momento nos 
próximos meses. Em bolsa, tivemos um resultado levemente 
positivo no mês, com destaque para (1) a boa performance 
do setor de serviços financeiros; e (2) a recuperação das 
ações do setor de petróleo, devido à recuperação da         
commodity e ao bom desempenho operacional da empresa 
que temos na carteira. Como destaque negativo, ressaltamos 
o short em concessões rodoviárias. Continuamos com uma 
visão mais cautelosa para bolsa no Brasil, apesar de 
reconhecer que já existem boas opções de investimento a 
valuation atrativo, especialmente se o cenário de redução de 
juros se materializar. O grande desafio continua sendo a 
baixa visibilidade dos riscos de tributação e regulação. Como 
o arcabouço fiscal depende de maior arrecadação, a proba-
bilidade de aumentar a carga tributária nas empresas é alta 
e a incerteza exige um maior prêmio de risco para investir 
em Bolsa. 
 
 Abril de 2023 
Objetivo 
Superar o CDI em horizontes de médio e longo prazo. 
Público Alvo 
Investidores em geral.  
Política de investimento 
Consiste em alocar no mínimo 95% de suas cotas no GAP 
ABSOLUTO MASTER FIM, que procura capturar oportuni-
dades nos mais diversos mercados (principalmente em 
câmbio, juros e bolsa), tanto no Brasil quanto no exterior, 
tendo como pano de fundo análises macroeconômicas 
sólidas e um controle de risco efetivo.  
Rentabilidades 
Gráfico comparativo 
Informações 
PL atual do fundo: R$ 698.396.639,40  
                       Classificação Tributária: Longo prazo. 
    
PL médio (12 meses): R$ R$ 660.338.044,60  
 
                        Taxa de Administração: 1,95% ao ano 
    
PL da Estratégia: R$ 1.969.507.965,2  
 
                        Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o CDI  
Valor de aplicação inicial: R$ 500,00.  
     
Valor mínimo de movimentação: R$ 100,00. 
                        Código Anbima: 109630. 
     
Saldo mínimo de permanência: R$ 100,00. 
                        Categoria Anbima: Multimercados Macro. 
   
Aplicação: Cota D+0. 
 
 
                        Gestora: GAP Gestora de Recursos LTDA.  
   
Resgate: Cota D+30 (corridos) com isenção de 
                        Administrador e Distribuidor: BTG Pactual Serviços Financeiros 
 
taxa de saída e Cota D+0 com taxa de saída de 5%. 
                       Auditor:  Ernst & Young Auditores Independentes 
  
Liquidação Financeira: D+1 (útil) 
 
                        Custodiante: Banco BTG Pactual 
    
Este material tem caráter meramente informativo e não deve ser considerado uma oferta para compra de cotas do Fundo. A GAP não comercializa nem 
distribui quotas de fundos de investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. Leia a Lâmina de informações essenciais e o Regulamento do Fundo antes 
de investir. A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxa 
de saída.Fundos de investimento não contam com garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, 
do fundo garantidor de créditos - FGC. Este Fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estraté-
gias, da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Os fundos multimercados com renda variável 
podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí decorrentes. Este fundo está autorizado a realizar 
aplicações em ativos financeiros no exterior. Não há garantia de que este fundo terá tratamento tributário para fundos de longo prazo. Computando-se 
eventuais investimentos do Fundo em outros fundos, a taxa de administração poderá atingir no máximo 2,2 % aa sobre o patrimônio líquido do Fundo. (*) 
Data de início da gestão: 30/12/2005 / Data de início das atividades: 16/05/1997 
Fundo x Índice 
Mês 
Ano 
Início* 
Gap Absoluto FIC FIM 
% CDI 
- 
Ano 
Jan 
Fev 
Mar 
Abr 
Mai 
Jun 
Jul 
Ago 
Set 
Out 
Nov 
Dez 
Ano 
CDI 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
Volatilidade 
% meses positivos 
  
  
  
% meses acima do CDI 
 
 
% meses acima de 150% do CDI 
 
maior retorno mensal 
 
 
menor retorno mensal 
 
 Início* 
 
 