Relatório de Gestão 
ESTRATÉGIAS DE INVESTIMENTO 
Gap Absoluto FIC FIM - Agosto de 2023 
  
Mês 
Ano 
Bolsa Brasil 
Bolsa Internacional 
BRL 
FX 
Juros Nacional 
Juros Desenvolvidos 
Juros Emergentes 
Commodities 
Valor Relativo 
Outros 
CDI 
Despesas 
Resultado 
%CDI 
- 
    O resultado negativo do fundo no mês de agosto deveu-se 
principalmente a posições compradas em bolsa Brasil.    
Também contribuíram negativamente, mas em menor    
magnitude, posições compradas na coroa norueguesa contra 
o euro e posições vendidas em minério de ferro. Do lado 
positivo, os destaques foram posições tomadas na inclinação 
da curva de juros brasileira e aplicadas em juros curtos no 
Reino Unido.  
    No Brasil, os ativos de risco tiveram uma performance  
negativa no mês, acompanhando a abertura das taxas de 
juros globais, os questionamentos em relação ao crescimen-
to chinês e os ruídos em torno do envio do Orçamento de 
2024. Nossa estratégia de ações, que atualmente ocupa a 
maior parte do risco do fundo, foi bastante penalizada. Tam-
bém contribuiu para isso a forte deterioração do fluxo para 
bolsa, que registrou saídas de R$ 12 bilhões por parte do in-
vestidor estrangeiro (pior mês desde a Covid). Olhando para 
frente, continuamos enxergando um ambiente favorável pa-
ra as ações brasileiras no segundo semestre. Com o or-
çamento concluído, os ruídos fiscais devem diminuir nos 
próximos meses. Os questionamentos da meta de primário 
continuarão, mas entendemos que uma decisão não deve 
ser tomada antes que o governo possa avaliar os frutos das 
medidas propostas de arrecadação. Do lado dos impostos, 
deverá haver diluição das propostas do governo, chegando-
se a um meio-termo menos penoso para as empresas. Na 
parte macro, a combinação de uma desinflação de núcleos, 
uma atividade resiliente e a Selic caminhando para 
patamares menos restritivos configura um cenário bastante 
favorável para as empresas brasileiras. Dessa forma, mante-
mos posições direcionais compradas em bolsa, com foco  
maior em setores cíclicos domésticos. 
    Nos mercados internacionais, os dados da economia 
americana ainda impressionam por sua robustez. Os indica-
dores preliminares do terceiro trimestre indicam não só uma 
resiliência da atividade econômica, mas uma reaceleração. 
Esse ambiente, aliado à perspectiva de um aumento de 
emissões de títulos mais longos por parte do Tesouro ameri-
cano, levou a um processo de abertura da taxa de juros, 
principalmente na parte longa da curva. Com taxas de 
desconto mais altas, os índices de ações também tiveram um 
mês de bastante volatilidade. O movimento de alta nas taxas 
foi de alguma forma interrompido no final do mês com a 
divulgação dos dados de abertura de novas vagas de em-
prego, que mostrou um número abaixo das expectativas de 
mercado. Nesse sentido, o mercado parece começar a identi-
ficar alguns sinais de que a política monetária mais restritiva 
começa a fazer efeito no mercado de trabalho. Durante o 
mês, adotamos posições táticas vendidas na bolsa americana 
que tiveram contribuição positiva para o resultado. 
    Na Europa, o quadro de atividade econômica se mostra 
um pouco mais frágil. Os indicadores indicam uma 
desaceleração e a inflação já parece ter assumido uma tra-
jetória de queda. Nesse sentido, o mercado acredita numa 
postura mais cautelosa por parte do Banco Central Europeu, 
mesmo que o nível de taxa terminal precificada esteja abaixo dos demais países desenvolvidos. Diante de um diferencial 
de política monetária que parece ser relativamente estável, 
iniciamos uma pequena posição vendida no Euro. A posição 
aplicada nos juros do Reino Unido, que temos carregado há 
alguns meses, contribuiu positivamente para a nossa perfor-
mance no mês. Os dados de atividade do país já começam a 
mostrar alguma deterioração e a última divulgação de mer-
cado de trabalho já revela alguma desaceleração com uma 
leve alta na taxa de desemprego. Seguimos acreditando que 
as aparições dessas pequenas fragilidades econômicas 
deverão se refletir em um ambiente de inflação mais baixa e 
continuamos julgando que os níveis de taxa terminal precifi-
cados pelo mercado são excessivamente altos. Ainda no con-
tinente europeu, também mantivemos as posições compra-
das na coroa norueguesa. O Banco Central do país optou 
mais uma vez por subir os juros em 0,25%. Mesmo com a 
surpresa baixista para a inflação do mês de julho, acredita-
mos que a autoridade monetária deve andar na contramão 
dos demais desenvolvidos e manter o ritmo de alta de juros 
(principalmente quando consideramos que o núcleo de 
inflação segue rodando acima de 6%). A valorização da 
moeda segue sendo, na nossa visão, uma estratégia im-
portante do Banco Central para trazer a inflação para a meta. 
Essa posição contribuiu negativamente no mês para o fundo. 
    Na China, os dados de atividade continuam bastante fra-
cos, mas as medidas de estímulo parecem estar ficando mais 
claras. O PBoC (Banco Central Chinês) cortou juros de manei-
ra surpreendente no meio do mês, além de seguir atuando 
na moeda para impedir uma desvalorização excessiva. Os 
bancos também cortaram as taxas de depósito e as taxas de 
hipoteca no intuito de tentar reviver um setor imobiliário  
ainda em crise. O governo tem facilitado a compra de novos 
imóveis, removendo restrições que existiam para indivíduos 
que já tinham hipotecas em seus nomes. Por fim, igualmente 
importante é a mudança das autoridades em relação ao se-
tor privado. Se antes acreditava-se que as empresas que se 
tornavam grandes demais corriam o risco de sofrerem com 
algum tipo de regulação, hoje o governo tenta incentivar o 
crescimento das empresas privadas como forma de compen-
sar a fragilidade dos setores da “velha economia”. A mudan-
ça de postura parece ter sido acelerada depois da divulgação 
dos dados do PIB do segundo trimestre que colocou em risco 
a meta de crescimento de 5% para o ano de 2023. Diante 
desse ambiente, optamos por carregar posições bastante 
reduzidas no setor de tecnologia chinês. 
    No mercado de commodities, a narrativa de estímulo da 
China impactou de maneira positiva os preços do minério. 
Adicionalmente, 
o 
governo 
segue 
incentivando 
as         
siderúrgicas a produzirem aço, mesmo em um ambiente de 
demanda mais deprimida no setor imobiliário e é daí que 
vem a resiliência do preço do minério. Acreditamos que,                 
eventualmente, a produção de aço precisará ser reduzida, 
por isso temos carregado uma pequena posição de venda 
em minério, que contribuiu de maneira negativa para o     
resultado do mês. O petróleo, por sua vez também teve um 
mês de alta. A demanda global segue bastante resiliente, e 
com o aumento da taxa de utilização das refinarias, voltamos 
a ver novos déficits nos relatórios semanais da EIA. Os dados 
de produção da OPEC, por sua vez, ainda indicam que os  
cortes de produção têm sido relativamente respeitados, de   
modo que a commodity pode ver um balanço deficitário no 
segundo semestre. Outra posição que temos carregado no 
setor de commodities e contribuiu de maneira marginalmente 
positiva é a compra de empresas produtoras de urânio. Esse 
mês, o material teve uma alta importante diante da per-
cepção de crescimento de demanda e de problemas na 
produção 
das 
duas 
principais 
empresas 
do 
setor 
(Kazatomprom e Cameco). Seguimos achando o balanço de 
oferta e demanda favorável e mantemos uma pequena 
posição no portfólio. 
    Nos mercados emergentes, a decisão de juros do Chile de 
setembro é bastante difícil de se antever e o mercado encon-
tra-se em dúvida entre um corte de 75 ou 100 bps. Após uma 
primeira queda de 100 bps, que levou a taxa para 10,25%, o 
BCCh (Banco Central do Chile) direcionou sua comunicação 
para uma taxa terminal em 2023 de 7,75% a 8%. Como ainda 
faltam 3 reuniões no ano (incluindo a de setembro), esses 
níveis seriam consistentes respectivamente com mais 1 corte 
de 100 bps e 2 de 75 bps ou 3 cortes de 75 bps. Como ex-
plicar começar com um corte e depois reduzir o ritmo de cor-
tes? É provável que a depreciação do CLP desde o primeiro 
corte, acima dos seus pares, tenha incomodado um pouco o 
Banco Central. Além disso, a inflação de julho foi um pouco 
acima do que o mercado esperava e a de agosto não deve 
ser tão baixa quanto imaginava-se inicialmente. É verdade 
que, em agosto, a alta dos juros longos americanos preju-
dicou alguns emergentes, mas o caso do ciclo de cortes de 
juros no Chile, no nosso entendimento, continua sólido. A 
atividade segue mostrando sinais de arrefecimento, em es-
pecial o mercado de trabalho, e as expectativas de inflação 
estão ancoradas. Possuímos uma pequena posição aplicada 
em juros curtos no Chile. No México, a abertura das taxas 
longas americanas sepultou as esperanças de cortes de juros 
já em 2023. Como já mencionamos em cartas anteriores, 
vemos com dificuldade um início de ciclo de corte no México 
sem que os Estados Unidos tenham dado, ao menos, sinais 
de início de ciclo de corte de juros. A Colômbia segue sendo 
beneficiada pelo alto carrego em sua moeda, que prossegue 
como líder de performance no ano. Mantemos uma posição 
bastante reduzida vendida na moeda por entender que os 
fundamentos do país seguem negativos, em especial os altos 
déficits em conta corrente e perspectivas ruins de crescimen-
to. 
 Agosto de 2023 
Objetivo 
Superar o CDI em horizontes de médio e longo prazo. 
Público Alvo 
Investidores em geral.  
Política de investimento 
Consiste em alocar no mínimo 95% de suas cotas no GAP 
ABSOLUTO MASTER FIM, que procura capturar oportuni-
dades nos mais diversos mercados (principalmente em 
câmbio, juros e bolsa), tanto no Brasil quanto no exterior, 
tendo como pano de fundo análises macroeconômicas 
sólidas e um controle de risco efetivo.  
Rentabilidades 
Gráfico comparativo 
Informações 
PL atual do fundo: R$ 736.772.137,67  
                       Classificação Tributária: Longo prazo. 
    
PL médio (12 meses): R$ 706.810.340,72  
 
                        Taxa de Administração: 1,95% ao ano 
    
PL da Estratégia: R$ 1.970.079.540,47  
 
                        Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder o CDI  
Valor de aplicação inicial: R$ 500,00.  
     
Valor mínimo de movimentação: R$ 100,00. 
                        Código Anbima: 109630 
     
Saldo mínimo de permanência: R$ 100,00. 
                        Categoria Anbima: Multimercados Macro. 
   
Aplicação: Cota D+0. 
 
 
                        Gestora: GAP Gestora de Recursos LTDA.  
   
Resgate: Cota D+30 (corridos) com isenção de 
                        Administrador e Distribuidor: BTG Pactual Serviços Financeiros 
 
taxa de saída e Cota D+0 com taxa de saída de 5%. 
                       Auditor:  Ernst & Young Auditores Independentes 
  
Liquidação Financeira: D+1 (útil) 
 
                        Custodiante: Banco BTG Pactual 
    
Este material tem caráter meramente informativo e não deve ser considerado uma oferta para compra de cotas do Fundo. A Gap não comercializa 
nem distribui quotas de fundos de investimentos ou qualquer outro ativo financeiro. Leia o material técnico do Fundo antes de investir, disponível no 
website da gestora (gapasset.com.br) e/ou junto aos Distribuidores e Administrador do fundo. A rentabilidade obtida no passado não representa 
garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxa de saída. Fundos de investimento não contam com  
garantia do administrador do fundo, do gestor da carteira, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do fundo garantidor de créditos - FGC. Este 
Fundo utiliza estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma como são adotadas, po-
dem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Os fundos multimercados com renda variável podem estar expostos a significa-
tiva concentração em ativos de poucos emissores, com risco daí decorrentes. Este fundo está autorizado a realizar aplicações em ativos financeiros 
no exterior. Não há garantia de que este fundo terá tratamento tributário para fundos de longo prazo. Computando-se eventuais investimentos do 
Fundo em outros fundos, a taxa de administração poderá atingir no máximo 2,2 % aa sobre o patrimônio líquido do Fundo. (*) Data de início da 
gestão: 30/12/2005 / Data de início das atividades: 16/05/1997 
Fundo x Índice 
Mês 
Ano 
Início* 
Gap Absoluto FIC FIM 
% CDI 
- 
Ano 
Jan 
Fev 
Mar 
Abr 
Mai 
Jun 
Jul 
Ago 
Set 
Out 
Nov 
Dez 
Ano 
CDI 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
Volatilidade 
% meses positivos 
  
  
  
% meses acima do CDI 
 
 
% meses acima de 150% do CDI 
 
maior retorno mensal 
 
 
menor retorno mensal 
 
 Início* 
 
 