 
CARTA 
ECONÔMICA  
       
 
JULHO DE 2023 
 
Os dados de atividade apontaram para uma 
desaceleração econômica global. Nos EUA, os 
números indicam uma economia em um 
ritmo mais lento sem, contudo, caminhar 
para uma 
recessão, com mercado de 
trabalho ainda apertado, e alta de 1,6% do 
PIB este ano, segundo nossas projeções. 
Cabe destacar, no entanto, que, apesar deste 
cenário, a agência de classificação de risco 
Fitch cortou o rating dos EUA, de AAA para 
AA+, com perspectiva estável, e apontou que 
a situação fiscal deverá se deteriorar nos 
próximos três anos. 
Na Zona do Euro (ZE), a atividade já mostra 
sinais de desaceleração mais fortes, em 
resposta ao aperto monetário, ainda que lá o 
mercado 
de 
trabalho 
também 
esteja 
pressionado.  
Na mesma direção, os indicadores da China 
apontam para um cenário de crescimento 
abaixo da meta do governo central, mesmo 
com o fim da política de Covid-zero. As 
expectativas 
residem 
nas 
medidas 
de 
estímulos fiscais que o governo deverá 
adotar para estimular a atividade. 
Mesmo com esse cenário de atividade 
desacelerando, a inflação manteve um lento 
processo de recuo nos países desenvolvidos, 
levando a nova rodada de subida de juros ao 
longo de julho. Para os próximos meses, a 
expectativa é de encerramento do ciclo de 
aperto e manutenção desta condição até 
meados do ano que vem, podendo haver 
algum ajuste residual até o fim de 2023. 
Na maioria dos países emergentes, dado o 
estágio mais avançado do ciclo monetário, a 
expectativa é de início de corte de juros – 
exemplo disso foram os cortes de 100 bps no 
final do mês realizado pelo Chile e de 25 bps 
no Brasil no começo de agosto. 
Ainda sobre a dinâmica inflacionária, o setor 
de bens manteve a desaceleração dos preços 
de forma mais consistente, com a inflação de 
serviços ainda pressionada. No entanto, a 
perspectiva de ocorrência de um forte El Niño 
e o fim do acordo Rússia x Ucrânia, que 
permitia o escoamento da produção de 
grãos, geram a perspectiva de aumento nas 
commodities agrícolas. Adicionalmente, julho 
foi marcado pela aceleração do petróleo, 
dada a expectativa de redução na oferta. 
 
Moedas Locais
Var%MoM
Var% YTD
Var%YoY
CRB
CRB Food
Soja
Milho
Algodão
Café Arábica
Trigo
CRB Metais
Minério de Ferro
Ouro
Cobre
Petróleo Brent
Petróleo WTI
Gás Natural
Fonte: Bloomberg. Elaboração: MAG Investimentos.
Energéticas
Metálicas
Agrícolas
Commodities
• 
Cenário global permanece com desaceleração da atividade e inflação recuando lentamente; 
• 
Ciclo de aperto monetário perto do fim nas economias desenvolvidas; 
• 
Cenário inflacionário melhora e Selic é cortada em 0,50 p.p. para 13,25%; 
• 
Fitch eleva a nota de crédito do Brasil de BB- para BB, com perspectiva estável.  
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
No mercado local, em linha com o observado 
no exterior, a tendência recente da inflação 
se 
manteve, 
com 
desaceleração 
dos 
alimentos e dos bens industriais – em linha 
com as quedas vistas no atacado –, enquanto 
a dinâmica de serviços ainda aponta para um 
cenário de preços pressionados, dado o nível 
atual 
do 
desemprego. 
Com 
isso, 
foi 
observada nova revisão para baixo nas 
projeções para o IPCA em 2023 – a mediana 
do Focus já apontava para o IPCA em torno 
de 4,8% no final de julho e a projeção da 
MAG Investimentos recuou para em torno de 
4,9% no período. 
Esse ambiente mais benigno com a inflação e 
a confirmação da meta de 3,00% a.a. pelo 
CMN no final de junho permitiram o recuo das 
projeções mais longas para 3,50%, ainda 
acima das respectivas metas. 
Essa melhora elevou as expectativas de que 
o Copom cortasse a Selic em 0,50 p.p. na 
reunião de agosto, o que se confirmou numa 
decisão dividida (5 votos a favor de -0,50p.p. 
e 4 a favor de -0,25p.p.), com a taxa básica 
alcançando 13,25% a.a. e com a sinalização 
de mais cortes de mesma magnitude nas 
próximas reuniões. 
Com relação à atividade, os dados do 2T23 
têm confirmado a perspectiva de menor 
crescimento 
em 
relação 
ao 
trimestre 
anterior, por causa da saída dos efeitos 
positivos da supersafra, com a alta projetada 
de 0,2% do PIB na margem sendo mantida. 
Para o 2º semestre, a expectativa de 
desaceleração da economia continua, dadas 
as premissas de aumento do desemprego e 
de juros em território contracionista, com 
continuação do recuo na concessão de 
crédito para as pessoas físicas voltado para o 
consumo, com elevação somente no crédito 
rotativo. 
Portanto, com este importante vetor do 
consumo das famílias obstruído, a visão da 
MAG Investimentos é de tendência de baixa 
neste segmento do PIB no restante do ano. 
Com isso, foi mantida a projeção de alta de 
2,6% do PIB em 2023, com desaceleração 
adicional em 2024, para alta de 0,8%. 
 
Do lado fiscal, apesar do reconhecimento dos 
esforços realizados pelo governo na busca de 
receitas, o entendimento é que as metas de 
superávit primário não serão atingidas – a 
mediana da pesquisa Focus mostra projeções 
abaixo do limite mínimo estipulado no novo 
marco fiscal até 2026. 
Tal cenário deve levar a uma piora na 
percepção de risco e, com isso, deverá ser 
observada uma limitação ao ciclo de corte de 
juros – a expectativa da MAG Investimentos 
é de encerramento do ciclo de afrouxamento 
monetário em 9,75% a.a., em meados do 
ano que vem. 
Importante destacar que o novo marco fiscal 
ainda não foi aprovado no Congresso, tendo 
em vista as alterações realizadas no Senado 
não terem sido votadas pela Câmara e, de 
acordo com o presidente desta casa, Arthur 
Lira, não há previsão para a retomada desta 
pauta, mantendo presente o risco de um 
ajuste fiscal menos condizente com uma 
dívida crescendo de forma mais sustentável.  
Por fim, cabe ressaltar que a agência de 
classificação de risco Fitch elevou a nota de 
crédito do Brasil de BB- para BB, com 
perspectiva estável. Esse movimento se dá 
após a melhora pela S&P da perspectiva para 
a nota de crédito do Brasil, classificada como 
BB-, de estável para positiva em junho. A 
Fitch disse que a decisão responde ao 
desempenho macroeconômico e fiscal acima 
do esperado, colocando o Brasil a duas notas 
do grau de investimento. 
 
 
  
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
MERCADO
Renda Fixa 
A dinâmica da curva de juros de mercado foi 
intensificada em decorrência da expectativa 
de redução da taxa de juros em agosto. O 
mercado considerava a possibilidade de um 
corte mais expressivo de 50 pontos base pelo 
Banco Central. Quanto aos índices IMA-B, 
IRF-M e CDI, eles apresentaram retornos de 
também no mesmo período. 
Inflação 
Após 
aproveitarmos 
um 
movimento 
significativo de fechamento da curva de 
juros, optamos por zerar o risco do fundo 
dado que houve uma mudança na dinâmica 
dos 
mercados 
na 
qual 
as 
assimetrias 
deixaram de ser tão atrativas. Trocamos este 
risco por uma alocação pequena direcional na 
curva de juros nominal na qual apresentou 
retorno negativo no mês. Apesar disto, 
seguimos 
com 
uma 
pequena 
alocação 
direcional na curva de juros nominal, pois 
entendemos que há boas 
chances de 
gerarmos alfa já em agosto. Desta forma, 
ajustamos a duration do fundo à do 
benchmark aguardando novas oportunidades 
que justifiquem a mudança da estratégia. 
Com isso, o MAG Inflação apresentou 
rentabilidade de 0,69%, contra 0,81% do 
IMA-B em julho.
Crédito 
No mercado de crédito, percebe-se uma 
notável recuperação após os episódios de 
estresse relacionados a Light e Americanas. 
Em 
julho, 
os 
spreads, 
em 
geral, 
se 
estreitaram, com destaque para a queda nos 
papéis de duração mais longa, sinalizando 
um maior apetite por risco por parte do 
mercado, em linha com o fluxo acumulado 
mensal, que registrou resultado positivo pela 
primeira vez no ano. Embora alguns setores 
ainda enfrentem desafios, como o de saúde 
e 
varejo, 
ainda 
é 
possível 
encontrar 
emissores 
sólidos 
nessas 
indústrias. 
A 
carteira de Crédito da MAG foi impactada no 
mês de julho pelas debêntures, com alguns 
títulos sofrendo remarcações relevantes. Em 
contrapartida, o portfólio de títulos bancários 
e ativos estruturados apresentaram um bom 
desempenho no mês.  
Os fundos de crédito da MAG buscam manter 
uma carteira diversificada, abrangendo tanto 
créditos bancários quanto corporativos de 
emissores high grade, conhecidos por sua 
solidez e capacidade de pagamento. O 
portfólio tem se beneficiado do nível de 
carrego dos ativos, mantendo uma duração 
compatível 
com 
a 
estratégia 
de 
investimentos. 
No 
mercado 
de 
papéis 
bancários, buscamos instituições financeiras 
cuja carteira de clientes seja menos sensível, 
visando 
maior 
estabilidade. 
Já 
nos 
corporativos, 
almejamos 
uma 
maior 
diversificação entre segmentos e emissores 
com condições favoráveis, com o objetivo de 
evitar uma exposição relevante em qualquer 
setor específico.
Multimercados 
A manutenção de um cenário favorável para 
Brasil ao longo de julho, refletindo o 
andamento 
da 
reforma 
tributária 
e 
a 
manutenção da meta pelo CMN no final de 
junho, permitiu uma valorização de 1,61% 
do real, fechamento na curva de juros – tanto 
nominal quanto real – e valorização do 
Ibovespa. Com relação aos nossos fundos, o 
MAG Strategy e o MAG Macro renderam 
1,07% no mês, em linha com o CDI no 
período.
  
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
Bolsa 
A 
contínua 
melhora 
dos 
índices 
e 
expectativas de inflação reforçaram a visão 
de que o início do ciclo de corte de juros já 
se daria na reunião do COPOM em agosto, 
criando um cenário favorável para os ativos 
de risco locais. Devido a este contexto, o 
mercado 
de 
ações 
local 
exibiu 
um 
desempenho positivo em julho, mantendo a 
tendência dos meses anteriores. O índice 
Ibovespa obteve uma valorização de 3,26% 
no mês de julho, e acumula uma alta de 
11,12% no ano. Em relação aos fundos MAG, 
tivemos 
um 
desempenho 
superior 
ao 
benchmark em todos os fundos por conta 
principalmente de uma alocação overweight 
no setor Imobiliário.
 
  
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
Indicadores Macroeconômicos 
 
Performance dos Fundos 
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
Considerações Legais: A Mongeral Aegon Investimentos Ltda é responsável pela elaboração desse material, mas não se responsabiliza por quaisquer atos e/ou decisões tomadas com base nas 
informações disponibilizadas por meio de suas publicações e projeções. Todos os dados e/ou opiniões aqui presentes não devem ser tomados, em nenhuma hipótese, como base, balizamento, guia ou 
norma para qualquer documento, avaliações, julgamentos ou tomadas de decisões, sejam de natureza formal ou informal. Desse modo, todas as consequências ou responsabilidades pelo uso de 
quaisquer dados e/ou análises desta publicação deverão ser assumidas exclusivamente pelo usuário, eximindo a Mongeral Aegon Investimentos Ltda de todas e quaisquer responsabilidades decorrentes 
do uso deste material. 
ADVERTÊNCIA: As informações contidas neste material são de caráter meramente informativo e não constituem qualquer tipo de aconselhamento de investimentos, não devendo ser utilizadas com 
este propósito. A MAG Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas, nem por decisões de investimento tomadas com base neste material. Os dados, valores 
e taxas, aqui mencionados, referem-se às datas e condições indicadas. A MAG Investimentos se reserva o direito de alterá-los a qualquer tempo e sem a necessidade de prévia e expressa comunicação. 
Leia a Lâmina de informações essenciais e o Regulamento do Fundo antes de investir. Fundos de investimento não contam com a garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro 
ou fundo garantidor de crédito – FGC. Rentabilidade passada não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas. Para avaliação da performance 
de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Não há garantia que os fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo terão tratamento 
tributário para fundos de longo prazo. Sobre os investimentos em fundos de renda variável incidem uma alíquota de Imposto de Renda de 15% sobre os rendimentos – cuja apuração ocorre apenas no 
resgate de cotas ou na amortização. Vale ressaltar que, nos fundos de renda variável, não há incidência do imposto come-cotas. Os fundos multimercados e fundos de ações podem estar expostos à 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de 
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. Há fundos que utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas respectivas políticas de investimento. Tais estratégias, 
da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Alguns fundos podem estar sujeitos à variação cambial. Os cotistas do fundo podem estar sujeitos 
a riscos de investimento no exterior. Adicionalmente, também estão sujeitos a riscos de mercado, de crédito, de liquidez, de perdas patrimoniais e de derivativos, além de outros riscos especificados 
nos respectivos regulamentos. Há fundos que estão autorizados a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior ou que aplicam em fundos que estão autorizados a realizar tais aplicações. Os 
índices aqui reportados podem ser mera referência e não parâmetro objetivo dos fundos. MAG RF FI - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG CASH 
FI RF DI - Taxa Adm.: 0,20%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG Alocação Dinâmica IMAB FI RF LP - Taxa Adm.: 0,50%, Taxa de Performance: 20% do que exceder 
100% do IMA-B, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP30 FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,64%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP FI RF 
LP - Taxa Adm.: 0,45%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG TOP FIC FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,65%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; 
MAG Strategy FIM - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Multiestratégia FIM - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: 
15% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Macro FIC FIM - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em 
Geral; MAG Selection FIA - Taxa Adm.: 2,00%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG FIA - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 
20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG Global Bonds FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados; 
MAG Global Sustainable FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados. 
Administrador:  
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S.A. (CNPJ: 02.201.501/0001-61) Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20030-905 telefones: (21) 3219-2500 – Fax (21) 3219-2501. Serviço 
de Atendimento ao Cliente (SAC): sac@bnymellon.com.br ou através dos telefones (21) 3219 – 2600 / (11) 3050-8010.Ouvidoria: ouvidoria@bnymellon.com.br ou através do telefone 0800 725 3219. 
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda (CNPJ: 00.066.670/0001-00) Cidade de Deus – Prédio Prata – 4º andar, Vila Yara – Osasco – SP, CEP: 06029-900 (11) 3684-5122. Serviço de 
Atendimento ao Cliente (SAC): 0800 704 8383. Ouvidoria: 0800 727 9933. 
 
 
 