 
CARTA 
ECONÔMICA  
       
 
ABRIL DE 2023 
Em abril, a ausência de novidades sobre o 
setor bancário norte-americano soou como 
boas notícias _ “no new, good news”, pela 
percepção de que o risco de novas quebras 
de bancos foi estancado, assim como os 
efeitos adversos de uma crise sistêmica do 
setor sobre a economia global. Com a crise 
afastada, o mercado voltou a se concentrar 
nos dados macroeconômicos. 
A inflação no varejo norte-americano recuou 
de 6,0% em fevereiro para 5,0% em março, 
abaixo das expectativas de 5,2%. Já o núcleo 
da inflação subiu marginalmente, de 5,5% 
para 5,6%, mas em linha com o esperado. 
No atacado, a desaceleração foi ainda mais 
forte, para 3,2% em março, vindo de 6,4% 
no mês anterior. Também nesse caso, o 
núcleo da inflação segue mais pressionado, 
tendo recuado de 6,8% em fevereiro para 
6,4% em março. O custo dos serviços se 
mantém elevado, sustentado pela robustez 
no mercado de trabalho. 
Sobre 
esse 
tema, 
não 
há 
novidades 
relevantes. O desaquecimento do mercado 
de trabalho segue a um ritmo muito mais 
lento do que o desejado para reduzir a 
inflação, e novas vagas continuam sendo 
criadas em níveis muito superiores ao pré-
pandemia. A média móvel trimestral de 
vagas criadas está em 222 mil, menor valor 
desde janeiro de 2021, mas ainda muito 
acima da média dos 10 anos anteriores à 
pandemia, 
de 
mil 
vagas. 
Já 
os 
rendimentos têm voltado a acelerar na 
ponta, com alta mensal de 0,5% em abril, 
correspondente a uma taxa anualizada de 
6,2%, o maior nível desde julho de 2022. 
Sem crise bancária no radar, em maio o 
Federal Reserve promoveu o que deve ser o 
último aumento na taxa de juros, de 25 bps. 
Ainda que a decisão tenha vindo em linha 
com as expectativas do mercado, chama 
atenção a probabilidade majoritária de uma 
queda de juros já na reunião de setembro, 
segundo a precificação de mercado. Aliás, 
apenas na próxima reunião, em junho, a 
probabilidade de corte é ínfima, mas em 
julho ela já ganha relevância (cerca de 40%). 
Apesar do comprometimento público do 
presidente Powell com a manutenção de um 
nível restritivo de juros para que a meta de 
2,0% seja alcançada, o mercado precifica 
100% de chance de alguma queda no final do 
ano. 
Esse otimismo com a flexibilização monetária 
nos EUA seguiu impactando o rally de juros 
no mercado doméstico, já que o mês não 
contou 
com 
grandes 
novidades, 
e 
o 
enfraquecimento da crise bancária nos EUA 
reduz a principal tese pró queda de juros 
vigente em março. O principal destaque 
doméstico de abril foi a divulgação do texto 
do arcabouço fiscal, que até então se resumia 
a um ppt vago e algumas declarações 
públicas de membros da Fazenda. Em linhas 
gerais, 
o 
texto 
trouxe 
as 
mesmas 
informações que já tinham sido divulgadas 
pela Fazenda, mas as poucas novidades 
diminuem o compromisso fiscal da regra: a 
inflação em 12 meses utilizada para corrigir 
as despesas será uma combinação entre a 
realizada nos 6 primeiros meses do ano e a 
projetada para os 6 meses seguintes, abrindo 
espaço 
para 
valores 
inflados; 
o 
não 
cumprimento da meta de resultado primário 
 
Ausência de notícias sobre a crise bancária nos EUA diminui a aversão a risco nos mercados; 
 
FOMC eleva os juros em 25bps e sinaliza manutenção das taxas em níveis restritivos; 
 
Texto do arcabouço fiscal traz enforcement fraco e mantém dependência de receitas; 
 
COPOM mantém a Selic estável e a comunicação austera, em linha com as expectativas de mercado.  
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
deixa de ser considerado um crime de 
responsabilidade, 
e 
não 
há 
qualquer 
obrigação do governo de contingenciar 
gastos ao longo do ano, ou qualquer gatilho 
nesse sentido. De resto, seguem vigentes as 
análises de que a regra depende do contínuo 
crescimento da arrecadação para entregar o 
resultado primário prometido, e de que a 
dívida pública não será reduzida ou ao menos 
estabilizada, 
evitando 
somente 
seu 
crescimento explosivo. 
Quanto à atividade doméstica, as revisões 
recentes promovidas pelo IBGE mostraram 
uma economia mais forte do que se tinha 
ideia até então. Os serviços cresceram 1,1% 
em fevereiro, na comparação mensal, acima 
da mediana das projeções (0,5%), situando-
se 11,5% acima do patamar pré pandemia 
(fevereiro de 2020). O comércio restrito ficou 
estável em fevereiro (-0,1% em relação a 
janeiro), mas as vendas ampliadas subiram 
1,7%. Ainda na série mensal, o IBC-BR subiu 
3,2% em fevereiro, apesar da revisão altista 
promovida em janeiro. 
Em maio, com decisão e comunicado em 
linha com o mercado, o COPOM manteve a 
Selic em 13,75% e a austeridade que marcou 
a comunicação da reunião anterior. O Comitê 
trouxe para o comunicado o trecho sobre a 
ausência de uma relação mecânica entre a 
convergência da inflação e a aprovação do 
arcabouço fiscal. Restrito à ata, em março o 
trecho se referia à apresentação da regra 
fiscal.  
Parte do mercado leu como dovish a adição 
do complemento “apesar de ser um cenário 
menos provável”, à frase em que o COPOM 
enfatiza que não hesitará em subir os juros 
caso 
seja 
necessário. 
Dado 
que 
uma 
probabilidade de alta é realmente ínfima, 
consideramos que a alteração é pouco 
relevante na mensagem como um todo. 
No final do mês ganhou corpo no mercado a 
ideia de que a meta de inflação não será 
alterada pelo CMN em junho. Acreditamos 
que há um componente de expectativa de 
elevação de meta nas projeções de longo 
prazo, por todas as declarações feitas pelo 
presidente Lula em prol de uma meta mais 
alta, entre 4,0% e 4,5%. Inclusive, parte do 
mercado acredita que não somente a meta 
de 2026 seria elevada, mas as metas de 
e 
também 
poderiam 
ser 
alteradas. Dessa forma, caso o rumor quanto 
à manutenção das metas se concretize, 
poderíamos ver uma convergência das 
expectativas mais longas, facilitando o 
caminho para que o Banco Central caia os 
juros ainda em 2023, mas com credibilidade, 
como ressaltado pelo presidente Roberto 
Campos em comunicações recentes.  
 
 
 
 
 
MERCADO
Renda Fixa 
Ainda que o ambiente inflacionário siga 
sensível, a curva de juros sofreu redução em 
vértices mais longos. Os índices IMA-B, IRF-
M e CDI apresentaram retorno de 2,02%, 
1,10% e 0,92%, respectivamente, no mês. 
Como detrator da performance, destacamos 
a abertura dos spreads nos papéis de crédito 
corporativo. Apesar do bom desempenho nos 
créditos bancários e estruturados, a carteira 
apresentou resultado levemente abaixo do 
benchmark. Vale ressaltar que o fundo detém 
boa parcela em LTF, o que ajudou no seu 
resultado. Seguimos, por enquanto, sem 
exposição direcional relevante, e a parcela de 
crédito está passando por ajustes buscando 
ativos com um carrego mais atrativo frente 
ao nível de risco do emissor. 
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
Inflação 
O MAG Inflação apresentou rentabilidade de 
1,94%, contra 2,02% do IMA-B em abril. O 
mês foi marcado por muita volatilidade e, 
devido à falta de assimetrias relevantes, 
ajustamos a duration do portfólio à do 
benchmark, no aguardo de movimentos que 
justifiquem o aumento de exposição.
 
 
Crédito 
Os spreads no mercado de crédito, embora 
sigam 
elevados, 
apresentaram-se 
mais 
comportados em abril, quando comparados 
ao mês anterior. Ainda reverberando os 
efeitos 
dos 
eventos 
corporativos 
de 
Americanas 
e 
Light, 
que 
abalaram 
a 
indústria, o spread de crédito corporativo 
subiu pouco mais de 10 bps no mês, abertura 
significativamente menor do que março, de 
cerca de 30 bps. Todavia, é nítido que o 
mercado de crédito no Brasil segue sofrendo 
com os resgates – no acumulado do ano, os 
fundos 
de 
crédito 
privado 
apresentam 
resgate líquido da ordem de R$ 20 bilhões, 
sendo, aproximadamente, R$ 6 bilhões 
somente em abril. A necessidade de levantar 
recursos para honrar os resgates é um dos 
fatores 
que 
pressionam 
os 
spreads, 
inviabilizando a atratividade de emissões 
primárias.  
Neste 
mês, 
optamos 
por 
zerar 
nossa 
exposição à Light, diante da medida cautelar 
solicitada pela empresa e acatada pela 
justiça, que suspendeu por um prazo de 30 
dias (prorrogáveis por igual período), as 
obrigações da companhia com os credores. 
Entendemos que essa medida sugere um 
risco grande de uma disputa judicial, mesmo 
considerando as limitações impostas pela lei. 
Além disso, seguimos trocando algumas 
posições da carteira por ativos com um 
carrego mais atrativo frente ao nível de risco 
do emissor. Em relação à performance dos 
fundos, os créditos corporativos seguem 
impactando 
negativamente 
devido 
à 
abertura nos spreads, apesar do bom 
desempenho 
dos 
créditos 
bancários 
e 
estruturados, que ficaram acima do CDI. 
Contudo, vale o destaque para a posição de 
liquidez do fundo, além da melhora no 
carrego e a qualidade creditícia dos ativos 
que 
compõem 
o 
portifólio, 
fatores 
imprescindíveis 
para 
a 
recuperação 
da 
rentabilidade. 
Multimercados 
Mais um mês marcado por forte volatilidade 
nos mercados globais, em especial, devido às 
incertezas sobre o mercado de crédito nos 
EUA e os próximos movimentos do FED, 
ainda que a perspectiva de crise financeira 
tenha sido rapidamente amenizada. No 
Brasil, temos um cenário inflacionário e 
econômico pressionado. No mês, o real 
obteve performance positiva de 1,51%. 
 
Bolsa 
Mesmo com essa performance positiva no 
mês (2,50%), o índice Ibovespa ainda 
acumula 
queda 
de 
no 
ano 
refletindo o cenário doméstico desafiador, 
com grandes incertezas, baixo crescimento 
econômico e elevado custo de capital. Em 
relação aos fundos MAG, tivemos um 
desempenho superior ao benchmark por 
conta de uma alocação underweight em 
Commodities. O MAG FIA apresentou uma 
valorização de 2,68% no mês, acumulando 
uma queda de -4,49% no ano. O MAG 
Selection teve uma valorização de 2,87% no 
mês, acumulando uma desvalorização de -
4,46% no ano. 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
Indicadores Macroeconômicos 
 
 
Performance dos Fundos 
 
Crescimento do PIB
Taxa de Desemprego*
IPCA
IGP-M 
Taxa de Câmbio** - R$/US$
Selic
*média anual / **fim de período
Projeções em vermelho
PL Médio 12M¹
MAG FI Renda Fixa
% CDI
MAG Cash FI RF Ref DI
% CDI
MAG CP30 FI RF CP LP
% CDI
MAG Top FIC FI CP LP
% CDI
MAG FI RF Crédito Privado LP
% CDI
MAG Inflação Alocação Dinâmica FI RF LP
Dif. IMA-B
PL Médio 12M¹
MAG Strategy FIM
% CDI
MAG Multiestratégia FIM
% CDI
MAG Macro FIC FIM
% CDI
PL Médio 12M¹
MAG Selection FIA
Dif. Ibovespa
MAG FIA
Dif. Ibovespa
PL Médio 12M¹
MAG Global Bonds FIC FIM IE
 
MAG Global Sustainable FIC FIM IE
 
CDI
IMA-B
IPCA + 5,00%
Dólar (PTAX)
Ibovespa
Notas: 1) Unidade: Milhares de Reais.
Desde o 
Início
Data de 
Início
2) O índice comparativo de rentabilidade utilizado neste material não é parâmetro objetivo do Fundo (benchmark), tal indicador é apresentado meramente como
referência econômica. O Fundo não possui benchmark.
Desde o 
Início
Data de 
Início
Investimento no Exterior
Ano
Desde o 
Início
Data de 
Início
Renda Variável
Ano
Desde o 
Início
Data de 
Início
Multimercados
Ano
Renda Fixa
Ano 
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
Considerações Legais: A Mongeral Aegon Investimentos Ltda é responsável pela elaboração desse material, mas não se responsabiliza por quaisquer atos e/ou decisões tomadas com base nas 
informações disponibilizadas por meio de suas publicações e projeções. Todos os dados e/ou opiniões aqui presentes não devem ser tomados, em nenhuma hipótese, como base, balizamento, guia ou 
norma para qualquer documento, avaliações, julgamentos ou tomadas de decisões, sejam de natureza formal ou informal. Desse modo, todas as consequências ou responsabilidades pelo uso de 
quaisquer dados e/ou análises desta publicação deverão ser assumidas exclusivamente pelo usuário, eximindo a Mongeral Aegon Investimentos Ltda de todas e quaisquer responsabilidades decorrentes 
do uso deste material. 
ADVERTÊNCIA: As informações contidas neste material são de caráter meramente informativo e não constituem qualquer tipo de aconselhamento de investimentos, não devendo ser utilizadas com 
este propósito. A MAG Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas, nem por decisões de investimento tomadas com base neste material. Os dados, valores 
e taxas, aqui mencionados, referem-se às datas e condições indicadas. A MAG Investimentos se reserva o direito de alterá-los a qualquer tempo e sem a necessidade de prévia e expressa comunicação. 
Leia a Lâmina de informações essenciais e o Regulamento do Fundo antes de investir. Fundos de investimento não contam com a garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro 
ou fundo garantidor de crédito – FGC. Rentabilidade passada não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas. Para avaliação da performance 
de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Não há garantia que os fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo terão tratamento 
tributário para fundos de longo prazo. Sobre os investimentos em fundos de renda variável incidem uma alíquota de Imposto de Renda de 15% sobre os rendimentos – cuja apuração ocorre apenas no 
resgate de cotas ou na amortização. Vale ressaltar que, nos fundos de renda variável, não há incidência do imposto come-cotas. Os fundos multimercados e fundos de ações podem estar expostos à 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de 
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. Há fundos que utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas respectivas políticas de investimento. Tais estratégias, 
da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Alguns fundos podem estar sujeitos à variação cambial. Os cotistas do fundo podem estar sujeitos 
a riscos de investimento no exterior. Adicionalmente, também estão sujeitos a riscos de mercado, de crédito, de liquidez, de perdas patrimoniais e de derivativos, além de outros riscos especificados 
nos respectivos regulamentos. Há fundos que estão autorizados a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior ou que aplicam em fundos que estão autorizados a realizar tais aplicações. Os 
índices aqui reportados podem ser mera referência e não parâmetro objetivo dos fundos. MAG RF FI - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG CASH 
FI RF DI - Taxa Adm.: 0,20%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG Alocação Dinâmica IMAB FI RF LP - Taxa Adm.: 0,50%, Taxa de Performance: 20% do que exceder 
100% do IMA-B, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP30 FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,64%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP FI RF 
LP - Taxa Adm.: 0,45%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG TOP FIC FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,65%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; 
MAG Strategy FIM - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Multiestratégia FIM - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: 
15% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Macro FIC FIM - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em 
Geral; MAG Selection FIA - Taxa Adm.: 2,00%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG FIA - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 
20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG Global Bonds FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados; 
MAG Global Sustainable FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados. 
Administrador:  
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S.A. (CNPJ: 02.201.501/0001-61) Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20030-905 telefones: (21) 3219-2500 – Fax (21) 3219-2501. Serviço 
de Atendimento ao Cliente (SAC): sac@bnymellon.com.br ou através dos telefones (21) 3219 – 2600 / (11) 3050-8010.Ouvidoria: ouvidoria@bnymellon.com.br ou através do telefone 0800 725 3219. 
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda (CNPJ: 00.066.670/0001-00) Cidade de Deus – Prédio Prata – 4º andar, Vila Yara – Osasco – SP, CEP: 06029-900 (11) 3684-5122. Serviço de 
Atendimento ao Cliente (SAC): 0800 704 8383. Ouvidoria: 0800 727 9933. 
 
 
 