 
CARTA 
ECONÔMICA  
       
 
JUNHO DE 2023 
 
O 1º semestre foi marcado pela continuidade 
do 
aperto 
monetário 
nas 
economias 
desenvolvidas e lenta desaceleração da 
inflação global. 
O aumento dos juros, em conjunto com a 
normalização na cadeia de oferta, possibilitou 
uma queda nos preços das commodities, com 
destaque para o petróleo, minério, milho e 
trigo. 
Além disso, o cenário de hard-landing foi 
dando espaço para um de soft-landing, tendo 
em vista a resiliência que a economia global 
tem apresentado, em especial o setor de 
serviços. 
Exemplo disso foi o dado final do PIB do 1T23 
nos EUA que mostrou crescimento anualizado 
de 2,0% ante o trimestre anterior, acima do 
esperado pelo mercado – e que sem o efeito 
negativo na variação dos estoques teria sido 
superior a 4%. Essa melhora levou a revisões 
altistas para o PIB no ano de 1,1% para 
1,3%. 
Esse ambiente permitiu a continuidade de um 
mercado de trabalho apertado nos EUA, com 
geração de vagas surpreendendo para cima 
e salários crescendo acima do observado na 
média pré-pandemia. Com isso, apesar de 
manter a taxa de juros inalterada, a mediana 
dos dots do FOMC na reunião de junho 
sinalizou para 2 altas de 0,25 p.p em 2023. 
Na Zona do Euro, o BCE manteve o ciclo de 
aperto monetário, com nova alta de 0,25 p.p, 
com a presidente da instituição, Christine 
Lagarde, sinalizando que esse processo de 
subida de juros deverá se manter. Tal cenário 
se reflete na perda de tração dos dados de 
atividade no 2T23 naquela região, o que 
aumento o desafio do BCE no combate à 
inflação persistente. 
O Reino Unido também elevou os juros na 
sua última reunião, só que em maior 
magnitude (0,50 p.p). Em outras economias 
desenvolvidas, a lenta queda da inflação 
levou à retomada da subida de juros em 
alguns países, como Canadá e Austrália. 
Em contrapartida, apesar do fim da política 
de Covid-zero, os dados econômicos da China 
têm surpreendido negativamente, levando o 
governo a adotar medidas de estímulo, 
como, por exemplo, cortes nas taxas de 
juros. Diferentemente de outras economias, 
a China possui um cenário de inflação ao 
consumidor controlada e forte deflação nos 
preços ao produtor. 
Com relação às economias emergente, de 
forma geral, por estarem em um estágio 
mais avançado no ciclo monetário, se espera 
que o próximo movimento seja de corte de 
juros. 
No mercado local, a 1ª metade do ano foi 
marcado por uma elevada volatilidade, com 
ataques do presidente eleito à política de 
juros elevados e ao nível da meta de inflação, 
por exemplo. 
No entanto, ao longo do 2T23, à medida que 
as incertezas com a política econômica foram 
sendo dirimidas – a maior restrição dada pela 
Câmara dos Deputados ao novo marco fiscal 
proposto pelo governo é um exemplo disso, 
ao indicar uma perspectiva de dívida pública 
em termos de PIB crescente, embora sem ser 
explosiva. Ainda que parte da restrição tenha 
• 
Cenário externo de soft landing ganha força, mesmo num ambiente de juros elevados; 
• 
Atividade e fiscal positivos levam à mudança na perspectiva de rating de neutro para positivo; 
• 
Cenário inflacionário melhora e expectativa para 2023 já se encontra abaixo de 5%; 
• 
CMN mantém meta em 3% e eleva expectativa de corte em agosto para 0,5 p.p.  
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
sido reduzida pelo Senado, o cenário base é 
de que a Câmara volte com a versão que 
tinha sido aprovada pela aquela casa. 
Com isso, o cenário ao longo do 2T23 foi 
melhorando, com redução na percepção de 
risco e alta nos preços dos ativos de risco 
domésticos. 
Adicionalmente, o desempenho favorável da 
economia brasileira no começo do ano 
também permitiu uma melhora na percepção 
local. Após a forte alta do PIB no 1T23 
puxado pelo setor agropecuário, os dados do 
2T23 têm apontado para um resultado 
positivo do PIB no período – o que permitiu 
um aumento nas expectativas para a 
atividade econômica em 2023 – a projeção 
da MAG Investimentos subiu de 1,2% para 
2,6%. 
Essa melhora também foi percebida nos 
números de inflação. A sinalização de que a 
meta de inflação seria mantida em 3,00% e 
a forte deflação nos preços no atacado 
geraram um movimento de revisões para 
baixo nas expectativas inflacionárias ao 
longo de todo o mês de junho, com o 
mercado já indicando para o IPCA abaixo de 
5% este ano (algumas casas já apontam para 
a inflação oficial dentro do intervalo de 
tolerância). 
Adicionalmente, os dados mais recentes do 
IPCA (tanto o 15 quanto o fechado do mês) 
vieram 
abaixo 
do 
esperado, 
também 
contribuindo para essa melhora no cenário 
inflacionário. 
Essa melhora na percepção de risco também 
foi observada no mercado cambial, com 
queda de 9,4% do dólar ante o real no 1º 
semestre do ano. Esse avanço do real 
também contribuiu para a queda da inflação. 
Todo este ambiente mais favorável para o 
Brasil levou a uma revisão da perspectiva de 
estável para positiva no rating soberano do 
país pela agência classificadora de risco S&P. 
Todavia, apesar de positivo para a atividade, 
a resiliência vista no mercado de trabalho, 
com os salários reais ainda mostrando 
variação positiva, dificulta a queda de 
inflação, por manter os preços no setor de 
serviços pressionados. 
Apesar das quedas vistas na percepção de 
risco-Brasil e nas expectativas inflacionárias, 
o COPOM manteve a taxa Selic inalterado em 
13,75% a.a, sendo uma decisão amplamente 
esperada. No comunicado, que veio num tom 
hawkish, a autoridade monetária manteve a 
visão de fatores de risco em ambas as 
direções, no que se referia ao seu cenário de 
inflação. 
No 
entanto, 
a 
ata 
desta 
reunião 
e, 
posteriormente, o relatório trimestral de 
inflação vieram num tom mais dovish, 
sinalizando que a “avaliação predominante 
foi de que a continuação do processo 
desinflacionário em curso, com consequente 
impacto sobre as expectativas, pode permitir 
acumular a confiança necessária para iniciar 
um processo parcimonioso de inflexão na 
próxima reunião”, ainda que a taxa real de 
juros neutra utilizada nos modelos do COPOM 
tenha sido elevada de 4,0% para 4,5% a.a, 
o que levou a aposta majoritária de início de 
ciclo de corte de juros na reunião de agosto. 
A melhora no quadro inflacionário permitiu 
uma antecipação no início do afrouxamento 
monetário no cenário da MAG Investimentos, 
do 1T24 para a reunião de setembro. No 
entanto, dadas a sinalização feita pelo comitê 
e, como será explicitado à frente, a definição 
da meta pelo CMN, houve uma antecipação 
deste movimento para a reunião de agosto, 
com a Selic sendo cortada em 0,25 p.p para 
13,50% a.a. 
Por fim, no final de junho, o Conselho 
Monetário Nacional (CMN) definiu a meta de 
inflação para 2026 em 3,00%, com intervalo 
de tolerância de ±1,5 p.p, fato amplamente 
esperado pelos agentes de mercado, mas 
que permitiu nova queda nas expectativas de 
inflação e aumentou as apostas de que o 
corte esperado na reunião do COPOM seja de 
0,5 p.p. 
 
  
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
MERCADO
Renda Fixa 
Após a evolução do novo arcabouço no 
Congresso, alguns fatores foram importantes 
para a continuidade do ajuste na curva de 
juros: i) melhora na dinâmica inflacionária e 
no qualitativo do IPCA; ii) melhora na 
percepção de risco fiscal e ancoragem das 
expectativas; iii) expectativas (confirmadas 
no final do mês) sobre um discurso mais dove 
do BC com sinalização do início do ciclo de 
cortes e iv) expectativa (também confirmada 
no final do mês) sobre a decisão em torno da 
meta de inflação pelo CMN. Os índices IMA-
B, IRF-M e CDI apresentaram retorno de 
mês. 
Inflação 
O MAG Inflação apresentou rentabilidade de 
2,51%, contra 2,39% do IMA-B em maio. 
Este foi mais um mês marcado pela melhora 
do cenário macroeconômico com dados de 
inflação apresentando um comportamento 
mais benéfico e importantes pautas políticas 
em andamento no Congresso Nacional. A 
melhora das expectativas sobre a condução 
das políticas fiscal e monetária contribuíram 
para a continuidade do movimento de 
fechamento da curva de juros observado nos 
meses anteriores. Neste cenário, capturamos 
algumas assimetrias na parte intermediária 
da curva, o que contribuiu positivamente 
para a performance do fundo. Seguimos com 
a estratégia de duration levemente maior do 
que a do benchmark.
Crédito 
No mercado de crédito, o volume de resgates 
tem sido mais sutil do que o observado nos 
meses anteriores, por mais que o saldo 
líquido tenha sido negativo no mês, o que 
colaborou para que boa parte dos ativos 
corporativos tenha apresentado fechamento 
nas taxas de marcação depois de meses de 
estresse desencadeado pelos eventos de 
Americanas e Light. Com um ambiente mais 
benigno, o mercado de crédito tem se 
movimentado para retomar as emissões 
primárias. Já no secundário, a média de 
spread nos mercados teve uma ligeira alta, 
resultante, sobretudo, da abertura nos 
papéis de duration mais longa. Nessa linha, 
também observamos algumas empresas 
apresentando 
abertura 
significativa 
nos 
spreads impulsionadas menos por questões 
ligadas a capacidade de pagamento, mas sim 
por liquidez. Os fundos foram impactados no 
mês de junho pelo book de debêntures, onde 
pontualmente 
alguns 
nomes 
sofreram 
remarcações relevantes, assim como alguns 
emissores bancários, porém apesar disso 
essa estratégia entregou performance acima 
do CDI assim como os estruturados. Os 
fundos da MAG buscam manter uma carteira 
diversificada, contemplando tanto créditos 
bancários quanto corporativos de emissores 
high 
grade, 
notórios 
pela 
solidez 
e 
capacidade de pagamento. Os fundos estão 
se beneficiando do nível de carrego dos 
ativos, mantendo duration compatível à 
estratégia de investimentos. No mercado de 
papéis 
bancários, 
buscamos 
instituições 
financeiras cuja carteira de clientes seja 
menos 
sensível, 
objetivando 
maior 
estabilidade. Já nos corporativos, buscamos 
uma maior diversificação entre segmentos e 
emissores com condições favoráveis, com o 
propósito de não ficar com exposição 
relevante em nenhum setor específico.
Multimercados 
Apesar das diversas incertezas que ainda 
pairam sobre as principais economias, a 
agenda local foi o grande destaque do mês 
para os ativos de risco domésticos. Após 
importantes avanços no âmbito fiscal, um 
melhor dinâmica nos dados de inflação, 
somados às expectativas de uma possível 
sinalização do BC quanto ao início do ciclo de 
corte de juros e, ainda, o otimismo quanto à  
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
decisão do CMN, promoveram uma melhora 
significativa tanto para bolsa quanto juros e 
câmbio. A alta de 9% do Ibovespa comprova 
o otimismo dos investidores que ainda 
contaram com a relevante participação do 
investidor estrangeiro. O fluxo de compra do 
não residente no mês somou R$ 10 bilhões, 
mais de 50% de todo fluxo registrado em 
2023. A curva de juros segue reforçando as 
expectativas quanto à melhora do ambiente 
econômico e, principalmente, quanto a parte 
fiscal. Movimento esse que já acumula 
aproximadamente 300bps de fechamento 
desde o início de março/2023. E ainda, dando 
boa contribuição para a performance da 
curva de juros, o real, cuja valorização em 
junho foi superior a 5%, tem ganhado cada 
vez mais força frente ao dólar e se 
consolidando abaixo dos R$ 5,00, patamar no 
qual a divisa vinha encontrando resistência 
desde meados de 2022. Nesse contexto, o 
MAG Strategy rendeu 1,27% no mês e o MAG 
Macro 1,25%, ambos acima do CDI no 
período.
Bolsa 
O mês de junho foi caracterizado por uma 
melhora expressiva do mercado local, com o 
índice Ibovespa obtendo uma valorização de 
9,00% no mês e acumulando uma alta de 
7,61% no ano. O cenário de melhora 
progressiva dos índices e expectativas de 
inflação e a decisão do CMN de manter as 
metas de inflação para os próximos anos, 
criou um ambiente benigno para os ativos de 
risco locais. Esse contexto favorável se deve 
à expectativa de um ciclo de redução de juros 
que se iniciará mais cedo e será mais 
prolongado do que se previa anteriormente. 
Em relação aos fundos MAG, tivemos um 
desempenho 
levemente 
inferiores 
ao 
benchmark por conta de uma alocação 
underweight em Oil & Gas. Com isso, o MAG 
FIA apresentou uma valorização de 8,27% no 
mês, acumulando uma valorização de 8,58% 
no ano. Enquanto o MAG Selection teve um 
resultado de 8,59% no mês, acumulando 
uma alta de 9,73% no ano.
 
  
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
Indicadores Macroeconômicos 
 
Performance dos Fundos 
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
Considerações Legais: A Mongeral Aegon Investimentos Ltda é responsável pela elaboração desse material, mas não se responsabiliza por quaisquer atos e/ou decisões tomadas com base nas 
informações disponibilizadas por meio de suas publicações e projeções. Todos os dados e/ou opiniões aqui presentes não devem ser tomados, em nenhuma hipótese, como base, balizamento, guia ou 
norma para qualquer documento, avaliações, julgamentos ou tomadas de decisões, sejam de natureza formal ou informal. Desse modo, todas as consequências ou responsabilidades pelo uso de 
quaisquer dados e/ou análises desta publicação deverão ser assumidas exclusivamente pelo usuário, eximindo a Mongeral Aegon Investimentos Ltda de todas e quaisquer responsabilidades decorrentes 
do uso deste material. 
ADVERTÊNCIA: As informações contidas neste material são de caráter meramente informativo e não constituem qualquer tipo de aconselhamento de investimentos, não devendo ser utilizadas com 
este propósito. A MAG Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas, nem por decisões de investimento tomadas com base neste material. Os dados, valores 
e taxas, aqui mencionados, referem-se às datas e condições indicadas. A MAG Investimentos se reserva o direito de alterá-los a qualquer tempo e sem a necessidade de prévia e expressa comunicação. 
Leia a Lâmina de informações essenciais e o Regulamento do Fundo antes de investir. Fundos de investimento não contam com a garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro 
ou fundo garantidor de crédito – FGC. Rentabilidade passada não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas. Para avaliação da performance 
de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Não há garantia que os fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo terão tratamento 
tributário para fundos de longo prazo. Sobre os investimentos em fundos de renda variável incidem uma alíquota de Imposto de Renda de 15% sobre os rendimentos – cuja apuração ocorre apenas no 
resgate de cotas ou na amortização. Vale ressaltar que, nos fundos de renda variável, não há incidência do imposto come-cotas. Os fundos multimercados e fundos de ações podem estar expostos à 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de 
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. Há fundos que utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas respectivas políticas de investimento. Tais estratégias, 
da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Alguns fundos podem estar sujeitos à variação cambial. Os cotistas do fundo podem estar sujeitos 
a riscos de investimento no exterior. Adicionalmente, também estão sujeitos a riscos de mercado, de crédito, de liquidez, de perdas patrimoniais e de derivativos, além de outros riscos especificados 
nos respectivos regulamentos. Há fundos que estão autorizados a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior ou que aplicam em fundos que estão autorizados a realizar tais aplicações. Os 
índices aqui reportados podem ser mera referência e não parâmetro objetivo dos fundos. MAG RF FI - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG CASH 
FI RF DI - Taxa Adm.: 0,20%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG Alocação Dinâmica IMAB FI RF LP - Taxa Adm.: 0,50%, Taxa de Performance: 20% do que exceder 
100% do IMA-B, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP30 FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,64%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP FI RF 
LP - Taxa Adm.: 0,45%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG TOP FIC FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,65%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; 
MAG Strategy FIM - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Multiestratégia FIM - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: 
15% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Macro FIC FIM - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em 
Geral; MAG Selection FIA - Taxa Adm.: 2,00%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG FIA - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 
20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG Global Bonds FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados; 
MAG Global Sustainable FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados. 
Administrador:  
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S.A. (CNPJ: 02.201.501/0001-61) Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20030-905 telefones: (21) 3219-2500 – Fax (21) 3219-2501. Serviço 
de Atendimento ao Cliente (SAC): sac@bnymellon.com.br ou através dos telefones (21) 3219 – 2600 / (11) 3050-8010.Ouvidoria: ouvidoria@bnymellon.com.br ou através do telefone 0800 725 3219. 
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda (CNPJ: 00.066.670/0001-00) Cidade de Deus – Prédio Prata – 4º andar, Vila Yara – Osasco – SP, CEP: 06029-900 (11) 3684-5122. Serviço de 
Atendimento ao Cliente (SAC): 0800 704 8383. Ouvidoria: 0800 727 9933. 
 
 
 