 
CARTA 
ECONÔMICA  
       
 
MAIO DE 2023 
 
Após a alta na fed funds rate na sua última 
reunião, alguns membros do Federal Reserve 
indicaram a possibilidade de manutenção da 
taxa de juros para observar os impactos do 
ciclo do aperto monetário na economia. Além 
disso, optaram por observar também como 
se darão os impactos das condições de 
crédito mais restritivas sobre as famílias e 
empresas. 
No entanto, os dados de inflação e de 
emprego ainda mostram uma economia 
resiliente. A segunda prévia do PIB apontou 
para um crescimento anualizado de 1,3% da 
economia norte-americana no 1º trimestre 
do ano. Contudo, o consumo das famílias 
mostrou uma consistente alta anualizada de 
3,8%, indicando uma demanda forte e 
condizente com o mercado de trabalho 
aquecido que se observa naquela economia. 
O último dado do mercado de trabalho 
mostrou geração líquida de 339 mil vagas 
(muito acima da mediana das expectativas 
em 195 mil), embora com crescimento anual 
salarial um pouco abaixo do esperado (4,3% 
ante expectativa de 4,4%). 
Com isso, a desaceleração da inflação ocorre 
de uma maneira mais lenta. Exemplo disso 
foram os preços ao consumidor (CPI) que 
subiram 0,4% em abril, acumulando alta de 
4,9% em 12 meses, abaixo das expectativas 
em 5,0%. O núcleo da inflação (que exclui 
alimentos e energia) também subiu 0,4%, 
com alta acumulada de 5,5% em 12 meses. 
Outra medida que mostra um ambiente de 
economia aquecida é a inflação de serviços, 
que acumulou elevação de 6,8% nos 12 
meses até abril, mostrando uma lenta 
desaceleração. 
Mesmo com esses dados, as falas de 
membros do Federal Reserve apontam para 
a manutenção dos juros na próxima reunião. 
O mercado precifica uma probabilidade 
próxima de 80% de chances de manutenção, 
embora nas reuniões seguintes haja uma 
divisão nas chances entre manutenção e 
retomada do ciclo de alta. 
Outro tema que ficou em voga durante o mês 
de maio foi a crise do teto da dívida nos EUA, 
com possibilidade de um shutdown da 
máquina pública e pagamentos dos títulos da 
dívida norte-americana. Todavia, na virada 
de maio para junho a presidência e a Câmara 
chegaram a um acordo para elevação do 
limite de endividamento do governo. 
Na Zona do Euro, a perspectiva é de 
manutenção do ciclo de aperto de juros, 
tendo 
em 
vista 
que, 
apesar 
de 
ter 
desacelerado, a inflação continua muito 
longe da meta do BCE. 
Internamente, o destaque ficou por conta da 
aprovação na Câmara do novo marco fiscal, 
adicionando mais restrições do que o texto 
original. Contudo, seguem as visões de que o 
funcionamento da regra depende do contínuo 
crescimento da arrecadação para entregar o 
resultado primário prometido, e de que a 
dívida pública não será reduzida ou ao menos 
estabilizada 
no 
curto 
prazo, 
evitando 
somente seu crescimento explosivo. 
A economia brasileira cresceu 1,9% no 1º 
trimestre de 2023, com destaque para o PIB 
da agropecuária, que subiu 21,6%, enquanto 
• 
Membros do FOMC sinalizam manutenção das taxas em junho; 
• 
Dados mostram atividade mais resiliente nos EUA; 
• 
Câmara aprova novo marco fiscal, adicionando mais restrições – texto seguiu para o Senado; 
• 
Melhora do ambiente eleva chances de corte na Selic no 3º trimestre de 2023.  
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
o PIB de serviços avançou 0,6% e o da 
indústria recuou 0,1%. O resultado veio 
acima do esperado pelos analistas, o que 
levou a revisões na projeção do PIB de 2023 
para o intervalo entre 2,0% e 2,5%, com o 
setor agropecuário devendo crescer acima de 
2 dígitos e sendo o principal vetor de alta 
para a economia este ano. 
No campo inflacionário, a supersafra deste 
ano tem gerado forte deflação nos preços 
agropecuários no atacado. No caso dos bens 
industriais, a normalização nas cadeias de 
suprimentos gera deflação destes itens no 
atacado. Além disso, a perspectiva de um 
menor crescimento na China gera pressão 
baixista nas commodities metálicas também 
contribuindo para a queda destes itens nos 
preços ao produtor. Tais quedas deverão ser 
repassadas ao consumidor ao longo dos 
próximos meses. Com isso, as expectativas 
para o IPCA de 2023 começaram a recuar, 
saindo de 6,0% para abaixo de 5,7%, 
segundo mostrado pelo Focus. 
Em contrapartida, a resiliência do mercado 
de trabalho local, com ganhos reais de 
salários, tem mantida a inflação de serviços 
pressionada, mesmo com o atual patamar de 
juros. 
Sobre os juros, a expectativa para a próxima 
reunião do COPOM é de estabilidade da Selic 
em 13,75%. Para o restante do ano, a 
aprovação 
do 
novo 
marco 
fiscal, 
a 
desaceleração da inflação (ainda que lenta) e 
a crescente expectativa de manutenção da 
meta de inflação em 3,00% pelo CMN na 
reunião do final de junho para os anos de 
expectativas dos agentes financeiros de que 
o ciclo de corte de juros se inicie entre as 
reuniões de agosto e setembro. Cabe 
ressaltar que o Banco Central tem atentado 
para a convergência das expectativas mais 
longas para a meta. Dessa forma, a 
confirmação pelo CMN da meta em 3,00% 
poderia gerar uma convergência dessas 
expectativas, o que permitiria um ciclo de 
corte de juros com credibilidade. 
Ainda sobre o COPOM, o secretário-executivo 
do Ministério da Fazenda, Gabriel Galípolo, 
foi indicado para o cargo de diretor de política 
monetária e o servidor de carreira Aílton 
Aquino para a diretoria de fiscalização. 
Ambos serão sabatinados pelo Senado. 
 
 
 
 
 
MERCADO
Renda Fixa 
A aprovação do novo arcabouço fiscal na 
Câmara e a melhora, mesmo que lenta, dos 
indicadores de inflação, contribuíram para o 
fechamento dos vértices médios e longos ao 
mesmo 
tempo 
que 
o 
mercado 
segue 
precificando cortes de juros já em 2023. Em 
relação aos nossos fundos as alocações na 
curva de juros reais geraram retorno 
positivo. Os índices IMA-B, IRF-M e CDI 
registraram retornos de 2,53%, 2,20% e 
1,12%, respectivamente, no último mês. 
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
Inflação 
O MAG Inflação apresentou rentabilidade de 
2,85%, contra 2,53% do IMA-B em maio. O 
mês 
foi 
marcado 
pela 
melhora 
das 
expectativas após a aprovação do novo 
arcabouço fiscal, promovendo assim um 
fechamento mais expressivo da curva de 
juros em vértices de médio e longo prazo. 
Apesar da melhora nos indicadores de 
inflação, seguimos com atividade e emprego 
fortes. Além disso, dúvidas sobre a definição 
de uma nova meta de inflação na próxima 
reunião do CMN estará no radar dos 
investidores e poderá influenciar os próximos 
passos do BC na condução da política 
monetária. 
Neste 
cenário, 
conseguimos 
capturar algumas assimetrias na curva de 
juros e aumentamos a exposição do portifólio 
com uma duration levemente maior do que a 
do benchmark.
Crédito 
No mercado de crédito, os spreads, em 
média, recuaram de 2,75% no final de abril 
para aproximadamente 2,62% em maio, 
sinal positivo, dado que se trata do primeiro 
fechamento de spread no mês contra mês 
desde o evento Americanas no início do ano. 
No entanto, o mercado primário ainda tem se 
mostrado esvaziado, com um baixo volume 
de emissões, resultante de apetite menor por 
parte dos investidores – vale lembrar que, no 
ano, na indústria de crédito privado, o 
resgate acumulado em fundos se aproxima 
do patamar de R$ 25 bilhões. A nossa 
carteira de crédito corporativo no mês pesou 
para que o retorno da carteira ficasse abaixo 
do benchmark em maio, embora os papéis de 
crédito bancário e de crédito estruturado 
tenham performado acima do CDI. Os nossos 
fundos mantêm uma carteira diversificada, 
contemplando 
tanto 
créditos 
bancários 
quanto corporativos de emissores high 
grade, notórios pela solidez e capacidade de 
pagamento. O fundo tem se beneficiado do 
nível de carrego dos ativos, mantendo 
duration 
compatível 
à 
estratégia 
de 
investimentos. 
No 
mercado 
de 
papéis 
bancários, buscamos instituições financeiras 
cuja carteira de clientes seja menos sensível, 
objetivando 
maior 
estabilidade. 
Já 
nos 
corporativos, 
buscamos 
uma 
maior 
diversificação entre segmentos e emissores 
com condições favoráveis, com o propósito 
de não ficar com exposição relevante em 
nenhum setor específico.
Multimercados 
A aprovação do novo arcabouço fiscal na 
Câmara e a melhora, mesmo que lenta, dos 
indicadores de inflação, contribuíram para o 
fechamento dos vértices médios e longos ao 
mesmo 
tempo 
que 
o 
mercado 
segue 
precificando cortes de juros já em 2023. No 
cenário global, a expectativa é de que o FED 
encerre 
o 
ciclo 
de 
aperto 
monetário, 
contribuindo para uma melhora da dinâmica 
nos juros e câmbio. Por outro lado, sem 
sinalizações de término, a guerra entre 
Ucrânia/Rússia, dados decepcionantes da 
atividade 
econômica 
na 
China 
e 
BCE 
aparentemente longe de terminar o ciclo de 
aperto monetário tendem a seguir gerando 
volatilidade para os mercados globais. Nesse 
contexto, o MAG Strategy rendeu 1,25% no 
mês e o MAG Macro 1,16%, ambos acima do 
CDI no período.
 
 
 
  
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
Bolsa 
O mês de maio foi marcado pela boa 
performance dos ativos locais, com o índice 
Ibovespa tendo uma valorização de 3,74%. 
Mesmo com a performance positiva no mês, 
o índice Ibovespa ainda acumula uma queda 
de -1,27% no ano, principalmente por conta 
da underperformance das empresas de 
Commodities. Em relação aos fundos MAG, 
tivemos desempenho superior ao benchmark 
por conta de uma alocação overweight no 
setor 
de 
Consumo 
Discricionário 
e 
underweight em Commodities. Com isso, o 
MAG FIA apresentou uma valorização de 
5,00% no mês, acumulando uma alta de 
0,30% no ano. Enquanto o MAG Selection 
teve uma valorização de 5,77% no mês, 
acumulando uma alta de 1,05% no ano.
 
  
 
 
 
  MAG INVESTIMENTOS                                                                                           maginvestimentos.com.br 
  Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                   +55 (21) 3722-2377 
 
Indicadores Macroeconômicos 
 
Performance dos Fundos 
 
 
MAG INVESTIMENTOS                                                                                            maginvestimentos.com.br 
Travessa Belas Artes, 5 - Centro – Rio de Janeiro/RJ                                                    +55 (21) 3722-2377 
 
Considerações Legais: A Mongeral Aegon Investimentos Ltda é responsável pela elaboração desse material, mas não se responsabiliza por quaisquer atos e/ou decisões tomadas com base nas 
informações disponibilizadas por meio de suas publicações e projeções. Todos os dados e/ou opiniões aqui presentes não devem ser tomados, em nenhuma hipótese, como base, balizamento, guia ou 
norma para qualquer documento, avaliações, julgamentos ou tomadas de decisões, sejam de natureza formal ou informal. Desse modo, todas as consequências ou responsabilidades pelo uso de 
quaisquer dados e/ou análises desta publicação deverão ser assumidas exclusivamente pelo usuário, eximindo a Mongeral Aegon Investimentos Ltda de todas e quaisquer responsabilidades decorrentes 
do uso deste material. 
ADVERTÊNCIA: As informações contidas neste material são de caráter meramente informativo e não constituem qualquer tipo de aconselhamento de investimentos, não devendo ser utilizadas com 
este propósito. A MAG Investimentos não se responsabiliza pela publicação acidental de informações incorretas, nem por decisões de investimento tomadas com base neste material. Os dados, valores 
e taxas, aqui mencionados, referem-se às datas e condições indicadas. A MAG Investimentos se reserva o direito de alterá-los a qualquer tempo e sem a necessidade de prévia e expressa comunicação. 
Leia a Lâmina de informações essenciais e o Regulamento do Fundo antes de investir. Fundos de investimento não contam com a garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro 
ou fundo garantidor de crédito – FGC. Rentabilidade passada não representa garantia de rentabilidade futura. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos e taxas. Para avaliação da performance 
de um fundo de investimento, é recomendável a análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Não há garantia que os fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo terão tratamento 
tributário para fundos de longo prazo. Sobre os investimentos em fundos de renda variável incidem uma alíquota de Imposto de Renda de 15% sobre os rendimentos – cuja apuração ocorre apenas no 
resgate de cotas ou na amortização. Vale ressaltar que, nos fundos de renda variável, não há incidência do imposto come-cotas. Os fundos multimercados e fundos de ações podem estar expostos à 
significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de 
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração temporária, falência, recuperação judicial ou 
extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. Há fundos que utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de suas respectivas políticas de investimento. Tais estratégias, 
da forma como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas. Alguns fundos podem estar sujeitos à variação cambial. Os cotistas do fundo podem estar sujeitos 
a riscos de investimento no exterior. Adicionalmente, também estão sujeitos a riscos de mercado, de crédito, de liquidez, de perdas patrimoniais e de derivativos, além de outros riscos especificados 
nos respectivos regulamentos. Há fundos que estão autorizados a realizar aplicações em ativos financeiros no exterior ou que aplicam em fundos que estão autorizados a realizar tais aplicações. Os 
índices aqui reportados podem ser mera referência e não parâmetro objetivo dos fundos. MAG RF FI - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG CASH 
FI RF DI - Taxa Adm.: 0,20%, Taxa de Performance: Não Possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG Alocação Dinâmica IMAB FI RF LP - Taxa Adm.: 0,50%, Taxa de Performance: 20% do que exceder 
100% do IMA-B, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP30 FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,64%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG CP FI RF 
LP - Taxa Adm.: 0,45%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; MAG TOP FIC FI RF CP LP - Taxa Adm.: 0,65%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Público em Geral; 
MAG Strategy FIM - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Multiestratégia FIM - Taxa Adm.: 0,30%, Taxa de Performance: 
15% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em Geral; MAG Macro FIC FIM - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do CDI, Público Alvo: Público em 
Geral; MAG Selection FIA - Taxa Adm.: 2,00%, Taxa de Performance: 20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG FIA - Taxa Adm.: 1,50%, Taxa de Performance: 
20% sobre o que exceder 100% do Ibovespa, Público Alvo: Público em Geral; MAG Global Bonds FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados; 
MAG Global Sustainable FIC FIM IE - Taxa Adm.: 0,70%, Taxa de Performance: Não possui, Público Alvo: Investidores Qualificados. 
Administrador:  
BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S.A. (CNPJ: 02.201.501/0001-61) Av. Presidente Wilson, 231, 11º andar, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20030-905 telefones: (21) 3219-2500 – Fax (21) 3219-2501. Serviço 
de Atendimento ao Cliente (SAC): sac@bnymellon.com.br ou através dos telefones (21) 3219 – 2600 / (11) 3050-8010.Ouvidoria: ouvidoria@bnymellon.com.br ou através do telefone 0800 725 3219. 
BEM Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários Ltda (CNPJ: 00.066.670/0001-00) Cidade de Deus – Prédio Prata – 4º andar, Vila Yara – Osasco – SP, CEP: 06029-900 (11) 3684-5122. Serviço de 
Atendimento ao Cliente (SAC): 0800 704 8383. Ouvidoria: 0800 727 9933. 
 
 
 