 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARTA DO GESTOR 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Comentário Macroeconômico 
 
O cenário macroeconômico nos mercados local e internacional segue evoluindo de 
acordo com as expectativas que temos discutido nas cartas passadas. No cenário 
internacional, o Fed anunciou uma redução no ritmo de altas de juros, sinalizando que 
está próximo do final do ciclo. A grande surpresa para o mercado é que essa alta 
significativa de juros se deu sem gerar uma recessão, o chamado “hard-landing”. No início 
do ano, o consenso do mercado (Bloomberg) para o crescimento em 2023 era muito 
próximo de zero. Já com o passar dos meses, esse consenso foi revisado para cima e hoje 
se encontra em +1,3%. Mas, mesmo com essa atividade resiliente, esperamos que a 
inflação americana mostre uma queda expressiva no segundo semestre, especialmente 
no núcleo. Os componentes relacionados a aluguéis correspondem a aproximadamente 
30% do núcleo de inflação e, considerando a fórmula que define essa variável – como 
uma função do preço das casas defasado –, devemos observar uma forte queda no 
segundo semestre. Esse cenário ideal de inflação em queda, fim da alta de juros e 
economia em crescimento positivo vem fazendo com que os pessimistas capitulem de 
suas posições negativas, levando a uma alta expressiva no mercado acionário.  
 
Esse vento positivo do mercado internacional também vem reforçando uma evolução 
favorável no mercado local. Dois fatores vêm afetando profundamente os mercados no 
Brasil. Em primeiro lugar, a aprovação do arcabouço fiscal: embora seja mais fraca do 
que a aprovada no governo Temer, essa versão é muito mais rígida do que o mercado 
imaginava ser possível em um governo do PT. Apesar de não garantir a estabilidade da 
dívida pública a curto prazo, a aplicação da regra fiscal por um período prolongado 
garante a estabilidade da dívida a médio prazo – ou seja, os cenários extremos de 
explosão da dívida se tornaram bem menos prováveis. O segundo fator importante é o 
saldo expressivo na balança comercial. Nos últimos 12 meses, o saldo da balança 
comercial é de 75 bilhões de dólares, aproximadamente 5% do PIB. Em meados de 2022, 
esse valor era de 50 bilhões de dólares. Em um sistema de câmbio flexível, onde o Banco 
Central não compra reservas cambiais, esse influxo acaba sendo absorvido em alguma 
saída na conta financeira. Mas a pressão vendedora acaba se refletindo nos preços e pode 
se notar uma tendência de apreciação do real nos últimos meses.  
 
O arcabouço fiscal e a apreciação do real acabaram por se traduzir em uma significativa 
revisão para baixo das expectativas de inflação do mercado. Essa revisão deve ser ainda 
mais acentuada nas próximas semanas na medida em que a recente confirmação da meta 
de inflação de 3% para 2026 comece a afetar as projeções de inflação de longo prazo. Esse 
cenário positivo fez com que o Banco Central avisasse na sua última ata do Copom que 
a maioria do comitê já tem confiança para começar de maneira parcimoniosa (25 pontos-
base) um ciclo de queda de juros em agosto. Apesar de muitos fatores poderem mudar 
ao longo do ciclo, uma versão conservadora, hoje, permite antecipar uma queda na taxa  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
de juros Selic rumo a 9%, cerca de 5% de taxa de juros real mais uma inflação em torno 
de 4%. Esses dois parâmetros parecem conservadores, o que sugere que a queda pode 
ser ainda maior caso o cenário continue se comportando de maneira favorável. 
 
O crescimento no Brasil também vem surpreendendo favoravelmente. Confirmando as 
previsões da Conab disponíveis desde setembro de 2022, a produção agrícola foi forte no 
primeiro trimestre do ano, gerando uma surpresa para o mercado com um crescimento 
em 2023. Nossa previsão na Vinci aponta um crescimento do PIB de 2,7% em 2023. Com 
a queda expressiva de juros que deve ocorrer em 2023 e 2024, é difícil imaginar uma 
desaceleração do PIB no próximo ano. O mercado de ações já começa a responder 
positivamente à perspectiva de queda de juros e deve voltar a se tornar um mecanismo 
de financiamento da expansão das empresas brasileiras nos próximos anos. 
Adicionalmente, com a queda de juros também podemos esperar que o ciclo de crédito 
que hoje é contracionista se transforme em expansionista a partir do próximo ano.  
 
Em resumo, a conjunção de cenários favoráveis tanto no Brasil quanto no exterior parece 
permitir antecipar uma boa performance dos mercados nos próximos meses. 
 
Ações 
 
Estratégia Long Only 
 
Em junho, o Fundo Vinci Mosaico obteve um retorno de 10,14% vs. 9,00% do Ibovespa. 
No ano, acumula um retorno de 11,57% vs. 7,61%. Como destaque positivo, podemos 
mencionar o bom desempenho da nossa investida no setor de Petróleo e Gás. As ações 
da companhia apresentaram boa performance no mês, fruto da melhora na percepção de 
risco da empresa na gestão do atual governo. Uma política de preços percebida como 
mais benigna do que a esperada e a expectativa sobre a nova política de dividendos, a 
ser anunciada em breve, diminuíram o receio de que a interferência governamental 
pioraria fortemente o fluxo de caixa da companhia.  
 
Em contrapartida, uma de nossas investidas no setor de varejo foi a maior detratora no 
período. Com uma exposição relevante à Argentina, a expectativa de uma desvalorização 
mais acentuada do peso argentino, em função da possibilidade de um candidato de 
oposição ganhar as eleições presidenciais no segundo semestre, poderá afetar de forma 
negativa os resultados futuros da companhia, o que gerou uma reação do mercado. 
Porém, este evento não muda nossa visão sobre a tese de investimento, dado que as 
demais geografias de atuação (com destaque para o Brasil e México) são as que 
apresentam o maior potencial de crescimento em praticamente todas as linhas de negócio 
(marketplace, fintech e crédito). Continuamos confiantes em que a empresa continuará 
mostrando sua trajetória de resultados satisfatórios e acima do esperado pelo mercado.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
A carteira revela nossa visão positiva para a Bolsa a médio e longo prazo, refletindo os 
valuations atrativos da Bolsa brasileira, que está em um dos patamares mais descontados 
dos últimos anos. Investimos em uma seleção de empresas bem administradas e 
rentáveis, que negociam com desconto em relação ao seu preço justo. Além disso, nosso 
portfólio é bem diversificado entre setores e companhias.  
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores de Bancos, Petróleo e Gás, e 
Energia Elétrica. 
 
Estratégia Dividendos  
 
Em junho, o Fundo Vinci Gas Dividendos obteve um retorno de 7,95% vs. 9,00% do 
Ibovespa. No ano, acumula um retorno de 7,27% vs. 7,61%. Como destaque positivo, 
mencionamos o bom desempenho da nossa investida no setor de Petróleo e Gás. As ações 
da companhia apresentaram boa performance no mês, fruto da melhora na percepção de 
risco da empresa na gestão do atual governo. Uma política de preços percebida como 
mais benigna do que a esperada e a expectativa em relação à nova política de dividendos, 
a ser anunciada em breve, diminuíram o receio de que a interferência governamental 
piorasse fortemente o fluxo de caixa da companhia. 
 
Com a boa performance dos mercados em junho, o Fundo não apresentou nenhuma 
posição detratora relevante no período. 
 
Vemos o mundo elevando os juros, a fim de combater a inflação decorrente dos conflitos 
geopolíticos e da retomada das economias. No Brasil, acreditamos que o mercado de 
ações apresenta um prêmio alto, refletindo o ajuste do cenário internacional e as 
primeiras medidas econômicas do novo governo. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores defensivos, tais como Bancos, 
Elétrico, e Petróleo e Gás. 
 
Estratégia Total Return 
 
Em junho, o Fundo Vinci Total Return apresentou um retorno de 6,9%, em comparação 
ao IPCA + yield IMA-B, que registrou 1,8%. No ano, o retorno é de 16,0%, mais que o 
dobro do benchmark, de 7,8%.  
 
O mês foi bastante positivo para as Bolsas ao redor do mundo. Os indicadores 
macroeconômicos mantiveram-se robustos, com previsões de inflação em queda para 
2023 e perspectivas de crescimento do PIB brasileiro sendo revisadas para cima. Tal 
cenário propiciou uma redução na curva de juros futuros. No lado político, o arcabouço  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
fiscal foi aprovado pela Câmara, porém com algumas modificações que podem torná-lo 
mais robusto. Do lado internacional, observamos uma pausa na alta de juros, sinalizando 
estar próximo do final do ciclo de alta. Com dados econômicos e de atividade que seguem 
fortes nos EUA, o cenário-base de mercado de recessão ainda não aconteceu, 
contribuindo de forma positiva para o desempenho dos mercados internacionais.  
 
As contribuições positivas deste mês vieram principalmente de Petrobras, posições no 
índice da Bolsa e Vibra. Por outro lado, a principal contribuição negativa foi o short de 
Assaí, que subiu junto com o restante da Bolsa dado o beta de mercado.  
 
Em junho, aumentamos a exposição do Fundo. Sinais de melhora para o restante do ano 
foram ficando mais evidentes, o que nos tem levado a um aumento gradual do risco, 
considerando também a possibilidade de uma queda de juros no início do segundo 
semestre. Dessa forma, estamos adicionando aos poucos empresas de maior duration, que 
se beneficiam com a queda de juros, apesar de ainda possuirmos um portfólio mais 
focado em empresas com baixa elasticidade ao PIB, capacidade de repasse de preço, 
desalavancadas e com múltiplos atrativos. 
 
 
Multimercado 
 
Vinci Atlas 
O mês foi marcado pela resolução de pontos que vinham gerando ruído no cenário 
econômico brasileiro. O Senado votou o arcabouço fiscal com algumas modificações no 
texto, que volta à Câmara para ser analisado novamente. Acreditamos na manutenção de 
grande parte do texto original. O CMN manteve a meta de inflação em 3% a.a, que passou 
a ter o horizonte relevante (24 meses) como alvo e não mais o ano-calendário. A reforma 
tributária segue avançando, e os dados de atividade e emprego seguem surpreendendo 
positivamente. 
 
O mercado internacional continua eliminando os efeitos após a crise bancária de março. 
Os dados de atividade e emprego seguem sendo revisados, o cenário de recessão sendo 
postergado, e os dados de inflação corrente melhores na margem, mas ainda em níveis 
incompatíveis com as metas. O Fed, apesar de ter mantido os juros estáveis na última 
reunião, usou um discurso duro contra a inflação e deve voltar a subir os juros na 
próxima, assim como fizeram alguns outros bancos centrais de economias avançadas.  
 
No mês, o Fundo rendeu +1,80%, fruto de ganhos nas posições de renda variável e na 
renda fixa local e internacional. No book de moedas, obtivemos ganhos no BRL e MXN e 
perdas em GBP.  
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Seguimos construtivos em relação ao Brasil e ao mundo. Apesar de acreditarmos que o 
Banco Central cortará a Selic na reunião de agosto, zeramos a posição aplicada em juros 
nominais por acreditarmos que grande parte do cenário de corte da Selic já está bem 
precificado na curva e que as principais surpresas baixistas em relação à inflação podem 
ter ficado para trás. Em razão disto, preferimos manter a posição aplicada em juros reais 
via NTN-B 2028 e NTN-B 2050. No book de moedas, carregamos uma posição comprada 
no BRL. Em renda variável, seguimos com posições compradas na Bolsa local. Nos juros 
internacionais, temos posições tomada nos juros e comprada em inflação implícita. 
 
Vinci Valorem 
O Fundo Vinci Valorem ganhou com posição vendida em inflação implícita, aplicada em 
juro nominal e aplicada em juro real de vértices mais longos. Por outro lado, perdeu 
vendido em libra esterlina e euro, em real e aplicado em taxa de FRA de cupom cambial.  
Em termos locais, os destaques ficaram com números mais fracos do IPCA − inclusive 
com alguns analistas projetando que a inflação de 2023 fique dentro do intervalo da meta 
− e a reunião do Copom, em que foi comunicado que o processo de afrouxamento 
monetário deve ocorrer em agosto, bem como a definição, por parte do CMN, de uma 
meta de inflação contínua a partir de 2025.  
 
A manutenção das metas de inflação em 3,0% nos próximos anos, bem como sua 
mensuração em termos contínuos no intervalo relevante para a política monetária são de 
extrema importância e contribuem para a ancoragem das expectativas de inflação e 
queda nas implícitas.  
 
Do ponto de vista externo, destacam-se as reuniões de política monetária dos BCs de 
economias avançadas com uma combinação de discursos mais firmes, continuação das 
altas de juros e, inclusive, BCs que haviam encerrado o ciclo voltando a subir as taxas 
básicas (Canadá e Austrália).  
 
Em relação à renda fixa, ao final do mês as posições liquidamente aplicadas em juros 
nominais foram reduzidas de forma acentuada com realização de lucro, assim como as 
posições compradas em NTN-B de vencimento intermediário. A posição vendida em 
inflação implícita foi praticamente encerrada, também com realização de lucro.  
 
Quanto ao livro de moedas, as posições vendidas em libra e euro foram encerradas, assim 
como a posição aplicada em FRA de cupom cambial. A posição comprada em dólar 
contra real se mantém via estruturas de opções. 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Vinci Retorno Real 
 
O Fundo Vinci Retorno Real ganhou com posição vendida em inflação implícita, aplicada 
em juro nominal e aplicada em juro real de vértices mais longos. Por outro lado, perdeu 
vendido em libra esterlina e euro, vendido em real, aplicado em taxas curtas de 
Alemanha e de cupom cambial, bem como vendido no S&P.  
 
Em termos locais, os destaques ficaram com números mais fracos do IPCA − inclusive 
com alguns analistas projetando que a inflação de 2023 fique dentro do intervalo da meta 
− e a reunião do Copom, em que foi comunicado que o processo de afrouxamento 
monetário deve ocorrer em agosto próximo, bem como a definição, por parte do CMN, 
de uma meta de inflação contínua a partir de 2025.  
 
A manutenção das metas de inflação em 3% nos próximos anos, bem como sua 
mensuração em termos contínuos no intervalo relevante para a política monetária são 
eventos de extrema importância e contribuem para a ancoragem das expectativas de 
inflação.  
 
Do ponto de vista externo, destacam-se as reuniões de política monetária dos BCs de 
economias avançadas com uma combinação de discursos mais firmes, continuação das 
altas de juros e, inclusive, BCs que haviam encerrado o ciclo voltando a subir as taxas 
básicas.  
 
Em relação à renda fixa, ao final do mês as posições liquidamente aplicadas em juros 
nominais foram reduzidas com realização de lucro, assim como as posições compradas 
em NTN-B de vencimento intermediário. A posição vendida em inflação implícita foi 
praticamente encerrada, também com realização de lucro. A posição aplicada em juro 
curto alemão foi encerrada.  
 
Quanto ao livro de moedas, as posições vendidas em libra e euro foram encerradas, assim 
como a posição aplicada em FRA de cupom cambial. A posição comprada em dólar 
contra real se mantém via estruturas de opções.  
 
Na renda variável, a posição comprada em SMAL11 e vendida em BOVA11 permanece 
e foi aumentada no mês. A posição vendida no S&P, através de estruturas de opções, 
venceu. 
 
 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Vinci Reflation 
O resultado de junho foi +71 bps, colocando a performance do ano em +95 bps, e a 
acumulada, 
desde 
seu 
início, 
em 
líquido 
de 
taxas 
e 
custos. 
 
Após os dados econômicos fortes e o Fomc amplamente discutido na carta anterior, o 
mercado precificou mais de 80% de probabilidade de um aumento de 25 bps em julho e 
ainda aproximadamente 30% de chance de outro de 25 bps em novembro. 
Apesar de acreditarmos no guidance do Fed de pelo menos mais duas altas ainda este 
ano, julgamos prudente mudar nosso risco da parte curta da curva para a parte mais 
longa. Acreditamos que o Fed deu previsibilidade aos próximos três ou quatro meses de 
política monetária, e, portanto, apenas grandes surpresas nos dados econômicos fariam 
o Fed mudar sua comunicação. 
Neste sentido, a potencial recuperação dos PMIs relacionados ao ciclo de estoques que 
mencionamos na carta do mês de maio pode indicar ao mercado que a atividade 
econômica continua relativamente sólida e estimular uma redução da inversão da curva 
americana, 
o 
que 
torna 
mais 
interessante 
a 
parte 
longa 
da 
curva.  
 
Em adição a isso, estamos também começando um processo de redução de risco. Com a 
nova comunicação do Fed, já vislumbramos um Fed Funds acima de 5,50% e muito mais 
próximo do que acreditamos ser o final de nossa jornada. Monitoraremos os próximos 
dados econômicos atentamente para determinar o tamanho da redução de risco e os 
próximos passos para nossa estratégia.  
 
A Estratégia Reflation foi iniciada com o Reflation Fund Segregated Portfolio, veículo constituído 
em Cayman (“Master”). Para possibilitar a participação de investidores brasileiros na Estratégia, 
foi constituído o fundo brasileiro Vinci Reflation FIM CP IE, que atua na estrutura Master-Feeder 
e que teve seu início em 27 de outubro de 2021. 
 
Vinci Auguri 
 
No mês de junho, o Vinci Auguri FIC FIM teve uma performance positiva de 0,74%, 
equivalente a 74,2% do CDI, acumulando no ano um rendimento de 5,15%, ou seja, 
79,25% do CDI.  
 
Em junho, continuamos a ter boa performance nos mercados em geral: o Ibovespa subiu 
9%, puxado, principalmente, pela performance da Petrobras, que teve uma alta de 13%; 
o juro de mais longo prazo com vencimento em janeiro de 2029 saiu de 11,28% para 
10,42%; e o dólar/real caiu mais de 6%, fechando o mês a R$ 4,792.  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
Nossas principais posições dos setores de petróleo e bancos contribuíram positivamente 
para a performance do Fundo. Já o setor de logística contribuiu negativamente. 
 
Para o mês de julho, continuaremos a monitorar os dados de atividade na China e seus 
impactos nos preços das commodities, além da perspectiva do início do ciclo de corte de 
juros em agosto pelo Banco Central brasileiro. Outro ponto que pode impactar a 
performance das ações de curto prazo é o início da temporada de resultados das 
empresas no Brasil na metade do mês de julho. 
 
Para o nosso portfólio, continuamos com um posicionamento mais conservador no que 
tange à exposição a setores (Tracking Error), já que acreditamos que grande parte da 
precificação de uma possível queda de taxa de juros na curva futura já foi precificada e, 
no curto prazo, os preços responderão à temporada de resultados somada ao fluxo de 
investidores. 
 
Previdência 
 
O Fundo Vinci Equilíbrio Previdência obteve ganhos nas posições aplicadas em juro real 
e nominal. Por outro lado, perdeu na posição aplicada no FRA de cupom cambial, no 
book de renda variável e moedas.  
 
No exterior, apesar da desaceleração nos números de inflação, o núcleo continua em um 
patamar alto, e a atividade vem se mostrando mais resiliente do que era esperado. Desse 
modo, o Fed e o ECB mostraram-se comprometidos em manter a política monetária em 
patamar restritivo, com juros mais altos por mais tempo. Na China, a inflação está em 
patamar baixo, e a atividade está mais fraca, o que acarretou uma flexibilização da 
política monetária e a expectativa do anúncio de mais pacotes de estímulos.  
 
No Brasil, os números de inflação seguem dando sinais benignos, contribuindo para a 
queda das implícitas. Isso, aliado à decisão do CMN de manter a meta de inflação e 
alterar o regime de ano-calendário para um regime contínuo, vem ajudando a ancorar as 
expectativas de inflação, abrindo espaço para uma possível flexibilização da política 
monetária por parte do BC já em agosto. As commodities seguem caindo, contribuindo 
para a queda da inflação no médio prazo.  
 
O Fundo está com aproximadamente 0,95 PL equivalente aplicado em juro real. Ao longo 
do mês, voltamos a montar uma posição vendida em inflação implícita, que foi 
parcialmente reduzida com realização de lucros. O Fundo segue com posição tomada em 
inclinação.  
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Na parte de renda variável, está com uma posição comprada em ETF de empresas 
menores casada com índice vendido, posição com desempenho positivo em final de ciclo 
de aperto monetário.  
 
No book de moedas, zeramos as posições vendidas em euro e libra contra o dólar e a 
posição comprada em futuro de dólar x real. A posição aplicada no FRA de cupom 
cambial curto foi encerrada com realização de prejuízo. 
 
Crédito 
 
O Fundo rendeu 1,21% no mês, equivalente a 112,82% do CDI. O portfólio continua 
diversificado, sendo uma combinação de cotas seniores de FIDC indexadas ao CDI e 
operações de desconto de recebíveis da cadeia de fornecedores de grandes empresas com 
prazos curtos e natureza revolvente.  
 
Nesse cenário de juros altos, as cotas de FIDCs em carteira têm apresentado retornos 
atraentes, mantendo um padrão de risco baixo. Além de o VCE já possuir uma carteira 
madura composta por 67 classes distintas de cotas de FIDC, seguimos originando novas 
oportunidades de investimentos e alocando o caixa do Fundo em novas emissões de 
FIDCs de diferentes lastros e emissores com alto grau de subordinação e baixo risco de 
crédito com taxas que variam entre CDI + 3%/5% a.a.  
 
O VCE tem apresentado performance constante em função do carrego diferenciado das 
operações e menor volatilidade inerente a esta classe de ativo. Fundos com resgate de 59 
dc, como o VCE, tendem a oferecer uma proteção extra aos investidores em comparação 
aos sem carência, dado que tendem a absorver melhor os possíveis impactos negativos 
de uma venda de papéis no secundário para honrar resgates acima do previsto.  
 
No fechamento do mês, cerca de 33% do Fundo estava em um portfólio de cotas seniores 
de FIDCs abertos com resgate entre D+30-90, 43% em um portfólio diversificado de cotas 
de FIDCs, ambos com bom nível de subordinação, 9% em FIDCs Cadeia de Fornecedores, 
que realizam desconto de duplicatas performadas e confirmadas junto a empresas de 
grande porte e baixo risco de crédito, e 15% em caixa e liquidez. Possuímos, atualmente, 
67 diferentes emissores de FIDCs, com uma média de 1,3% do PL cada.  
 
Dado o perfil de baixa volatilidade e alta qualidade de crédito, acreditamos que o VCE 
seja uma excelente alternativa para investir com 59 dc de prazo de resgate na parcela 
dedicada a crédito, apresentando retorno líquido de 15,27%, equivalente a CDI + 1,73% 
a.a. ou 113% do CDI em 12M. 
 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTE RELATÓRIO DESTINA-SE EXCLUSIVAMENTE AO SEU DESTINATÁRIO E NÃO DEVE SER REPASSADO A TERCEIROS SEM O PRÉVIO E EXPRESSO 
CONSENTIMENTO DA VINCI PARTNERS OU QUALQUER UMA DE SUAS AFILIADAS (“Vinci”). O presente material tem caráter meramente informativo, 
não foi auditado e é para uso exclusivo de seu destinatário, cliente da Vinci. As informações contidas neste documento são confidenciais e não 
devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci. As informações contidas neste documento são materialmente 
precisas até a data a que o relatório se refere. Este material não pretende ser completo, nem a Vinci assume nenhum compromisso de atualizar as informações aqui contidas. 
Este documento constitui uma opinião dos analistas e gestores da Vinci, mas não deve ser interpretado como uma recomendação, legal ou de qualquer outra natureza, por parte 
da Vinci, e não leva em consideração a situação particular de qualquer pessoa. Quaisquer projeções, avaliações de conjuntura ou estimativas de mercado indicadas neste relatório 
são baseadas em certas premissas, refletem as visões dos analistas e gestores da Vinci e não foram verificadas de forma independente e, portanto, não devem ser interpretadas 
como um indicativo dos eventos reais que ocorrerão. Outros eventos que não foram levados em consideração podem ocorrer e exercer impacto significativo no mercado. Os 
analistas e gestores da Vinci usam informações de fontes conhecidas por sua confiabilidade e boa-fé, mas isto não representa nem endossa a precisão ou confiabilidade de 
nenhuma dessas informações e a Vinci não se responsabiliza pelo teor dessas informações. A utilização das informações aqui contidas se dará exclusivamente por conta e risco  
de seu usuário. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Vinci recomenda ao interessado que consulte seu próprio assessor.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ações
Valor Cota Líq.
 % mês
 % Ano
PL (R$)
PL (R$)
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci GAS Dividendos FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico Institucional FIA*
Ibovespa
Vinci Selection Equities FIA
Ibovespa
Vinci Fatorial Dinâmico FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico FIA*
Ibovespa
Vinci Seleção FIA
-
Vinci Selection Long Biased FIM
IPCA + YIELD IMA-B
Vinci Total Return FIC FIM
IPCA + YIELD IMA-B
*Este  Fundo foi originado da c isão do Mosaic o FIA (08.845.635/0001- 00) oc orrida e m 14/11/17. A re ntabilidade  ante rior a e sta data c orre sponde  à re ntabilidade  do Fundo Mosaic o FIA, c om data de  iníc io e m 12/07/2010.
Multimercado
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Atlas FIC FIM
CDI
Vinci Valorem FIM
Vinci Internacional FIC FIM
US TREASURY BILL 3M+2% a.a
Vinci Selection FIC FIM
CDI
Vinci Multiestratégia FIM
CDI
Vinci Reflation FIM CP IE
-
Vinci Retorno Real FIM
IMAB
Previdência
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM
-
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM II
-
Crédito
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Crédito Estruturado Multiestratégia Plus FIC FIM - 
CP**
Vinci Crédito Estruturado Seleção FIC**
Vinci Crédito Estruturado Selection Advisory FI FIM**
** Re ntabilidade s dos fundos e m re laç ão ao %CDI.
Índices
 % mês
 % ano
% 12 meses
Administrador: BEM DTVM Ltda. (desde 17/05/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci GAS Flash) * Gestora Fundos de Ações: Vinci Equities Gestora de Recursos Ltda. (desde 26/04/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci
GAS Flash) * Todos os Fundos destinam-se a investidores qualificados, com exceção dos fundos Vinci GAS Flash, Vinci Gas Didivendos, Vinci Selection Equities e Vinci Fatorial Dinâmico que destinam-se à investidores em geral e do fundo Vinci Gas Valor SMLL que destina-se à
entes públicos. * O Vinci GAS Lotus, Vinci Mosaico e Vinci GAS Dividendos possuem taxa de saída de 5% sobre o valor do resgate para cotistas que não quiserem cumprir o prazo de 30 dias para cotização do resgate.
O presente documento tem caráter meramente informativo e é para uso exclusivo de seu destinatário. As informações contidas neste documento são confidenciais e não devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci Partners ou qualquer uma de suas
afiliadas ("Vinci"). Este relatório não constitui o extrato mensal oficial de seus investimentos no fundo de investimento a que se refere (“Fundo”). No caso de divergência entre as informações contidas neste relatório e aquelas contidas no extrato mensal emitido pelo administrador do
Fundo, as informações contidas no referido extrato mensal prevalecerão sobre as informações deste relatório. As eventuais divergências podem ocorrer devido à adoção de métodos diversos de cálculo e apresentação. O valor do patrimônio líquido de cada fundo contido neste relatório 
é líquido das despesas do fundo (i.e. honorários, comissões e impostos). A rentabilidade do fundo divulgada neste relatório não é líquida de impostos e nem de taxa de saída. Os valores ora atribuídos aos ativos do fundo são estimados de acordo com a precificação realizada pelo
administrador. Os preços ora utilizados são, no mínimo, do dia anterior e não representam valores atualizados de mercado. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Os fundos das
classes “ações” e “multimercado com renda variável” podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração, falência e recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. As comparações a certos índices de
mercado foram incluídas para referência apenas e não representam garantia de retorno pela Vinci. Os resultados obtidos no passado não representam garantia de resultados futuros e não contam com garantia da Vinci, de qualquer de suas afiliadas, do administrador, de qualquer mecanismo
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Para fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo, não há garantia de que o fundo terá o tratamento tributário para fundos de longo prazo. A partir de 02/05/2008, todos os fundos de investimento que
utilizam ativos de renda variável em suas carteiras deixam de apurar sua rentabilidade com base na cotação média das ações e passam a fazê-lo com base na cotação de fechamento destes ativos. Desta forma comparações de rentabilidade destes fundos com índices de ações devem utilizar, 
para períodos anteriores a 02/05/2008, a cotação média destes índices e, para períodos posteriores a esta data, a cotação de fechamento. Ao investidor é recomendada a leitura cuidadosa do Regulamento do Fundo, do Formulário de Informações Complementares e da Lâmina de
Informações Essenciais, se houver, ao aplicar seus recursos. Investimentos implicam na exposição a riscos, inclusive na possibilidade de perda total do investimento. Ouvidoria - De segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 18h (horário de Brasília): 0800-725-5512,
ouvidoria@vincipartners.com.
Indexador
CDI
Ibovespa (R$)
IMA-B
Dólar (PTAX) 
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
Relacionamento com Cliente 
  
Alocadores e Distribuidores 
 
Rio de Janeiro 
 
Ronaldo Boruchovitch 
rboruchovitch@vincipartners.com 
 
São Paulo 
 
Felipe Abenza 
fabenza@vincipartners.com 
 
Carolina Melchert 
cmelchert@vincipartners.com 
 
Clientes Institucionais 
 
São Paulo 
 
Marcelo Rabbat 
mrabbat@vincipartners.com 
 
Alexandre Damasceno 
adamasceno@vincipartners.com 
 
Alessandro Meneghel 
ameneghel@vincipartners.com 
 
Marcelo Gengo 
mgengo@vincipartners.com 
 
 
 
 
 
 
Amanda Azevedo 
aazevedo@vincipartners.com 
 
Empresas 
 
São Paulo 
 
Daniel Figueiredo 
dfigueiredo@vincipartners.com 
 
 
Investidores Individuais 
 
Rio de Janeiro 
Mariano Figueiredo 
mfigueiredo@vincipartners.com 
 
Leticia Costa 
lcosta@vincipartners.com 
 
Caroline Pacheco 
cpacheco@vincipartners.com 
 
São Paulo 
 
Olavo Tortelli 
otortelli@vincipartners.com 
 
 
Ribeirão Preto 
Mariana Biagi 
mbiagi@vincipartners.com 
 
 
 