 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
CARTA DO GESTOR   
Mar ç o / 202 3     
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
  
Comentário Macroeconômico  
  
O mês de março foi intenso. No exterior, uma minicrise bancária começou com 
um banco regional na Califórnia e terminou com a derrocada do Credit Suisse. 
No Brasil, surgiram algumas indicações acerca da intenção do governo sobre a 
trajetória futura da política fiscal.  
  
Nos Estados Unidos, o primeiro trimestre do ano foi caracterizado por extremos. 
Logo em janeiro, influenciados por um inverno sazonalmente mais quente do que 
a média, os dados de emprego sugeriram um ritmo de crescimento da economia 
muito mais forte do que se acreditava. Com 550 mil novos postos de trabalho, a 
expectativa do mercado de alta de juros por parte do Fed foi sendo revisada para 
cima. Ao longo do trimestre, o valor máximo para o Fed Funds estimado pelo 
mercado subiu de 5% para próximo de 5,75% na primeira semana de março. A 
sensação de que uma economia muito forte levaria a uma alta de juros 
significativa se esvaiu rapidamente após a quebra do Silicon Valley Bank (SVB). 
Embora o problema tenha se originado de uma falha de controle de risco e não na 
qualidade do portfólio – o que poderia ser generalizado para outros bancos −, a 
quebra do SVB iniciou um processo de migração de bancos regionais (que podem 
utilizar marcação de ativos a preços históricos) para bancos grandes (que marcam 
seus ativos sempre “a mercado” e, portanto, estão menos sujeitos ao problema de 
descasamento de prazos que quebrou o SVB). Essa migração deve gerar um efeito 
contracionista no crédito, uma vez que os bancos regionais tendem a ser mais 
intensivos em empréstimos do que os grandes bancos. O temor de que novos 
bancos venham a ser envolvidos nesse processo e o futuro efeito contracionista 
dos empréstimos fizeram com que a expectativa de altas de juros pelo Fed caísse 
forte: de 5,75% para 4,75% na segunda semana de março. Ainda acreditamos que 
a alta de juros do Fed vá até o patamar de 5-5,25%. Certamente, a probabilidade 
de uma alta mais agressiva por parte do Fed se reduziu de forma expressiva.  
  
As expectativas de inflação de mercado nos Estados Unidos têm oscilado em 
torno de 2,5% no horizonte entre dois e dez anos. Parar a alta de juros em um 
patamar em torno de 5% significa manter uma taxa de juros real, descontando a 
inflação futura, em torno de 2,5%. Esse patamar de juro real pode não levar a 
inflação americana para a meta de 2% rapidamente, mas pode ser compatível com 
um cenário de convergência mais lenta ao longo dos próximos anos. O cenário de   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
convergência lenta para a meta faz com que não acreditemos que haja cortes nas 
taxas de juros americanas no médio prazo.  
  
Já no Brasil, as taxas de juros reais estão bastante elevadas (entre 7% e 8% ao ano) 
e acima da taxa de juros real de equilíbrio (4%). Com a demanda ainda forte e a 
inflação acima do centro da meta, o Brasil precisa, urgentemente, de uma 
sinalização de responsabilidade na trajetória futura da política fiscal, para assim 
poder iniciar um ciclo de queda de juros.  
  
A PEC da Transição, ao autorizar, na virada do ano, um déficit fiscal primário de 
2,3% do PIB, em 2023 foi na direção contrária. A ênfase do Banco Central a 
respeito da necessidade de um compromisso fiscal de longo prazo antes de iniciar 
um ciclo de redução nas taxas de juros gerou alguns acenos do governo nessa 
direção. Primeiro, o ministro Haddad sinalizou um compromisso com um déficit 
fiscal, em 2023, menor do que o autorizado na PEC da Transição – possivelmente 
abaixo de -1% do PIB. Já recentemente, foram divulgadas as linhas gerais da 
proposta do novo arcabouço fiscal. Em sua essência, a proposta prevê que o 
crescimento real dos gastos do governo ficará limitado a 70% do crescimento real 
das despesas. Em anos de “vacas gordas”, em que o crescimento do PIB seja muito 
forte, o crescimento dos gastos estará limitado a 2,5%. Por outro lado, em anos de 
“vacas magras”, o crescimento dos gastos não virá abaixo de 0,6%, crescimento 
populacional atual. Muitas críticas foram feitas às projeções de que o déficit 
primário virá superavitário em poucos anos – ou que a dívida em proporção do 
PIB se estabilize em três anos. Essas previsões podem estar erradas, mas o modelo 
de crescimento das despesas, abaixo da receita, em algum momento, leva a um 
superávit primário e a uma estabilização da dívida. Essa proposta, aplicada no 
passado, teria gerado uma trajetória de gastos muito inferior àquela que foi 
observada. Desde o início do Plano Real, os gastos do governo cresceram, em 
média, 6% a.a. Já o PIB cresceu apenas 2,5% a.a. Apesar desse direcionamento 
inicial positivo, ainda precisamos analisar a proposta formal em um projeto de lei.  
  
Caso o projeto de lei aprovado conserve o espírito inicial de manter os gastos do 
governo como proporção do PIB sob controle, a preocupação do Banco Central a 
respeito de uma expansão desenfreada dos gastos públicos pode ser parcialmente 
aplacada. Nesse caso, pode haver uma janela de oportunidade para iniciar a 
queda de juros no segundo semestre de 2023 – uma queda lenta, de 25 pontosbase 
por reunião, que levaria a taxa Selic a 12,75% no final de 2023. É possível que o 
horizonte de convergência para o centro da meta seja alongado para um prazo   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
maior. Essa convergência mais lenta da inflação para as suas respectivas metas 
parece ser um processo que vai se verificar em economias como a americana, a 
europeia e a inglesa.  
  
O eventual início de um ciclo de queda de juros no Brasil pode descomprimir a 
“mola” do mercado de ativos, sendo a Bolsa um deles. O portfólio médio do 
investidor brasileiro hoje detém apenas 9% de ações, um valor próximo ao 
mínimo dos últimos 20 anos. Essa redução massiva também gerou um múltiplo 
próximo de 7x os lucros dos próximos 12 meses, valor também próximo dos 
mínimos dos últimos 20 anos. Caso o processo de alinhamento fiscal e a 
subsequente queda de juros caminhem de forma adequada nos próximos meses, 
poderemos observar uma significativa reprecificação dos ativos brasileiros no 
segundo semestre.  
  
Ações  
  
Estratégia Long Only  
  
Em março, o Fundo Vinci Mosaico obteve um retorno de -3,38% vs. -2,91% do 
Ibovespa. No ano, acumula um retorno de -6,58% vs. -7,16% do Ibovespa. Como 
destaque positivo, podemos mencionar o bom desempenho de uma das nossas 
investidas no setor Elétrico. O resultado do quarto trimestre de 2022 foi bom e 
superou as expectativas do mercado. Além disso, o ministro de Minas e Energia 
declarou que provavelmente não haverá cobrança de outorga para renovar as 
concessões de distribuição de energia, o que aliviou a percepção deste risco 
relacionado ao setor.  
  
Em contrapartida, a nossa investida no setor de Saúde teve uma queda expressiva 
após a apresentação de resultados muito inferiores ao consenso. Durante o mês, a 
companhia apresentou um plano de reforço do seu caixa por meio de um sale lease 
back e uma oferta primária. O resultado do 4T mostra que o desafio de 
recomposição de margens do setor de Saúde e a integração de uma adquirida vão 
levar mais tempo do que nós e o mercado acreditávamos inicialmente.  
  
A carteira revela a nossa visão positiva para a Bolsa a médio e longo prazo, 
refletindo os valuations atrativos da Bolsa brasileira, que está em um dos 
patamares mais descontados dos últimos anos. Investimos numa seleção de   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
empresas bem administradas e rentáveis, que negociam com desconto em relação 
ao seu preço justo. Além disso, nosso portfólio é bem diversificado entre setores 
e companhias.  
  
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores de Bancos, Energia 
Elétrica, e Petróleo e Gás.  
  
Estratégia Dividendos  
  
Em março, o Fundo Vinci Gas Dividendos obteve um retorno de -2,70% vs. -2,91% 
do Ibovespa. No ano, acumula um retorno de -6,76% vs. -7,16% do Ibovespa. 
Como destaque positivo, mencionamos o bom desempenho da nossa investida no 
setor de Bebidas, gerado por questões concorrenciais, pois um competidor 
relevante, que já vinha apresentando sinais de deterioração financeira, pediu 
recuperação judicial. Apesar de conhecidas as dificuldades enfrentadas pela 
concorrência, a magnitude se mostrou maior que o previsto. Tais dificuldades 
abrem espaço para uma melhor performance da empresa no curto e médio prazo.  
  
Em contrapartida, a nossa investida no setor de Saúde teve uma queda 
significativa após a apresentação de resultados muito inferiores ao consenso. 
Durante o mês, a companhia apresentou um plano de reforço do seu caixa por 
meio de um sale lease back e uma oferta primária. O resultado do 4T mostra que o 
desafio de recomposição de margens do setor de Saúde e a integração de uma 
adquirida vão levar mais tempo do que nós e o mercado acreditávamos 
inicialmente.  
  
Vemos o mundo elevando os juros a fim de combater a inflação decorrente dos 
conflitos geopolíticos e da reabertura das economias. No Brasil, acreditamos que 
o mercado de ações apresenta um prêmio alto, refletindo o ajuste do cenário 
internacional e as expectativas políticas e econômicas do presidente eleito.  
  
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores defensivos, tais como 
Elétrico, Bancos e Mineração.  
  
Estratégia Total Return  
    
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
Em março, o Fundo Vinci Total Return apresentou um retorno de -0,4% vs. 1,4% 
do IPCA + yield IMA-B. No acumulado do ano, o retorno foi de -2,6% contra 3,6% 
do benchmark.  
  
No mês, o mercado foi amplamente influenciado pela expectativa em torno da 
apresentação do arcabouço fiscal, que ocorreu na última semana do mês.  
Inicialmente, a reação foi positiva, mas no dia seguinte surgiram questionamentos 
sobre possíveis fontes de arrecadação, impedindo a recuperação do resultado 
negativo da Bolsa no mês. O Ibovespa encerrou com uma queda de 3%. No 
cenário externo, incertezas prevaleceram, principalmente, nos setores bancários 
dos EUA e Europa, com as crises do Silicon Valley Bank e a aquisição do Credit 
Suisse pelo UBS, evitando a falência de um dos maiores bancos europeus.  
  
Em março, as contribuições positivas vieram, principalmente, de posições em 
juros no início da curva e de estruturas de hedge no índice da Bolsa brasileira. Por 
outro lado, as contribuições negativas foram marcadas por posições em empresas 
de commodities e hedges na Bolsa americana.  
  
Durante o mês, aumentamos a exposição do Fundo em Bolsa, embora ainda esteja 
abaixo do patamar histórico. Atualmente, focamos em empresas com baixa 
elasticidade ao PIB, capacidade de repasse de preço, desalavancadas e com 
múltiplos atrativos. À medida que a incerteza no médio prazo diminui, 
adicionamos risco gradualmente, considerando a possibilidade de uma queda nos 
juros mais próxima do que a prevista pelo mercado. Continuamos com uma 
posição relevante na China e iniciamos posições pequenas em crédito privado, 
especialmente em debêntures de empresas com balanços sólidos e boa relação de 
risco-retorno.  
  
Multimercado  
  
Vinci Atlas  
  
O mês de março foi marcado pela quebra do Silicon Valley Bank − SVB nos EUA, 
que aumentou o cenário de incerteza e impactou fortemente os preços dos ativos, 
principalmente os das taxas terminais de juros nos países desenvolvidos.  
    
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
No Brasil, as críticas do governo ao Banco Central e ao nível das taxas de juros 
continuaram, e o mercado ficou atento às versões sobre o novo arcabouço fiscal 
que saíam na mídia e poderiam impactar a decisão sobre juros na reunião do 
Copom de março. O Copom manteve a posição mais dura em relação à inflação, 
principalmente na ancoragem das expectativas de longo prazo, não indicando 
queda da Selic nas próximas reuniões. No final do mês, foi anunciada a proposta 
do novo arcabouço fiscal, que foi recebida de forma dividida pelo mercado e que 
dependerá de aumento de arrecadação e de aprovação no Congresso, o que será 
um teste para a base governista.  
  
Estamos monitorando atentamente o desenrolar da crise de crédito no mercado 
local e da crise bancária nas economias desenvolvidas.  
  
No mês, o Fundo rendeu +0,55%, fruto de ganhos nas posições de moedas e perdas 
nos mercados de Bolsa e juros.  
  
Após a quebra do SVB, observamos um fechamento expressivo na curva de juros 
nos mercados desenvolvidos e, em consequência, nos locais. Diminuímos as 
posições tomadas em juros americanos, mantendo, principalmente, apostas na 
resiliência da inflação nos Estados Unidos.  
  
Nos mercados locais, zeramos as posições compradas em real contra o dólar, 
mantendo apenas uma aposta comprada em peso mexicano contra o real. Na 
Bolsa, continuamos com uma pequena posição, que não oscilou muito ao longo 
do mês. Já nos juros locais, zeramos a aposta de inclinação de curva, mantendo 
apenas a posição tomada em juros longos.  
  
Vinci Valorem  
O Fundo Vinci Valorem teve desempenho positivo nas posições liquidamente 
aplicadas em juros nominais (FRA do ano de 2024, inclinação e direcional), além 
de ganhos nas posições aplicadas em juros reais. Na parcela de moedas, ganhou 
na posição comprada em real contra dólar e perdeu nas posições vendidas em 
libra e euro.  
  
No âmbito local, o destaque ficou por conta das discussões sobre o mercado de 
crédito (e o nível bastante restritivo da taxa Selic) e a apresentação do novo 
arcabouço fiscal. São positivas as comunicações oficiais do Ministério da Fazenda   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
no sentido de superávit no médio prazo e alinhamento da política fiscal com a 
monetária.  
  
No âmbito externo, as quebras de bancos nos Estados Unidos e na Europa 
mostram que talvez o aperto monetário esteja chegando a uma “banda superior”, 
situação que coloca os principais Bancos Centrais em posição desconfortável, com 
inflação alta e um limite superior para as taxas de juros, ou seja, a política 
monetária esbarra no aumento do risco financeiro (de liquidez).  
  
As posições liquidamente aplicadas em juros nominais continuam e foram 
reduzidas com realização de lucro. Quanto ao juro real, a duration do portfólio foi 
aumentada.  
  
Quanto às moedas, as posições vendidas em libra e euro foram zeradas, e a 
posição comprada em real foi reduzida.  
  
A quebra de bancos nos EUA e Europa pode implicar uma restrição de 
crédito/liquidez e ser outro vetor para a queda de demanda agregada. Dessa 
forma, a posição tomada em FRA de cupom cambial curto foi zerada e iniciou-se 
uma posição aplicada.  
  
Vinci Reflation  
  
“Everyone has a plan – until they get punched in the face” – Mike Tyson  
  
Seguindo uma série de dados que confirmavam nossa tese de uma economia 
muito mais resiliente, o Fed se preparava para uma reaceleração das altas para 
um ritmo de 50 bps por reunião, potencialmente elevando o Fed Funds para perto 
de 6%. O Fed e o mercado foram pegos de surpresa com a quebra do SVB, que 
trouxe à tona memórias de 2008. A taxa de juros para dezembro de 2023 baixou 
de 5,50% para 3,75% em três dias de trading, um movimento mais violento do que 
visto no anúncio dos lockdowns em 2020.  
  
Navegamos este evento muito negativo com sucesso: a estratégia perdeu 0,79% 
no mês, levando seu retorno no ano para -0,48% e o acumulado para 22,3% desde 
seu início, já líquido de taxas e custos. É raro para um gestor celebrar um resultado 
negativo, mas, para uma estratégia direcional como a nossa, passarmos por um   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
evento desta magnitude com uma pequena perda nos coloca em boa posição para 
aproveitar as oportunidades que este evento nos proporciona.  
  
Para contextualizar nossa visão dessas oportunidades, vale uma pequena 
discussão sobre a quebra do SVB e a reação do Fed. Em nossa opinião, o SVB 
quebrou primordialmente por uma corrida bancária adicionada à sua 
incompetência em gerenciar sua liquidez tanto em vender seus ativos líquidos 
(treasuries) quanto em pedir ajuda ao Fed. As reações do Fed e do Tesouro 
americano foram fortes. O Fed criou uma linha de liquidez com termos 
extremamente atrativos, reduzindo a necessidade de liquidação forçada de ativos. 
O Tesouro garantiu todos os depositantes do SVB, inclusive aqueles que estavam 
fora dos limites da proteção do FDIC.  
  
Essa atuação incisiva parece ter tido o efeito desejado. Dados de redesconto e 
comunicação contínua do Fed indicam que a corrida bancária não se alastrou para 
outros bancos regionais, e a confiança no sistema não foi abalada.  
  
Olhando prospectivamente, vemos alguns fatores que afetam nossa tese. O 
primeiro é a estabilidade financeira, que parece ter sido resolvida até agora. O 
segundo é o impacto econômico desse evento, que pode se dar de algumas 
formas. Os bancos regionais podem intensificar uma contração de crédito, em 
reação tanto ao medo de uma corrida bancária futura, quanto ao fato de que se 
veem obrigados a aumentar a taxa paga a seus depositantes. Além disto, é 
possível também que o consumidor reaja de maneira conservadora a estas 
notícias.   
  
A velocidade com que as condições financeiras se estabilizaram pode indicar que 
a contração de crédito venha a ser menor que a esperada. Com as taxas de juros 
hoje significativamente menores, o risco retorno começa a ficar interessante. 
Nesse contexto, é bom lembrar que o core da nossa tese sempre se baseou no déficit 
fiscal e no excesso de poupança, e ambos continuam na direção que beneficia 
nosso set de oportunidades. Nossa estratégia será monitorar os dados de 
redesconto e indicadores sobre a geração de crédito e começar a restabelecer 
nossas posições caso estes confirmem um cenário menos dramático do que hoje 
vislumbrado pelo mercado. 
  
A Estratégia Reflation foi iniciada com o Reflation Fund Segregated Portfolio, veículo constituído em Cayman (“Master”). Para 
possibilitar a participação de investidores brasileiros na Estratégia, foi constituído o fundo brasileiro Vinci Reflation FIM CP IE, que 
atua na estrutura Master-Feeder e que teve seu início em 27 de outubro de 2021.    
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
  
  
Vinci Auguri  
  
O mês foi bastante volátil tanto pela quebra do Silicon Valley Bank − SVB nos 
EUA, aumentando o cenário de incerteza na parte internacional, como pela 
expectativa do anúncio do arcabouço fiscal no âmbito doméstico. O Ibovespa 
fechou o mês com uma queda de 2,91%, acumulando uma queda de 7,6% no ano, 
e o dólar caiu 2,86%, acumulando uma queda de 4,1% no ano.  
  
O Vinci Auguri FIC FIM teve uma performance positiva, de 1,71%, e o CDI de 
1,71%; no ano, o Fundo acumulou uma alta de 1,56% contra um CDI de 3,25%.  
  
Os setores detratores de rentabilidade foram os de Consumo, Petróleo e 
Mineração; e os setores que mais agregaram rentabilidade foram os de Serviços 
Financeiros e Indústria.  
  
Posicionamento  
  
Durante o mês de março, não tivemos mudanças significativas no posicionamento 
setorial do portfólio, e nossas principais posições continuam nos setores de 
Infraestrutura, Logística e Serviços Financeiros. Esperamos o próximo mês ainda 
bastante volátil, sobretudo em decorrência dos desfechos sobre o arcabouço fiscal.  
  
  
Previdência  
  
O Fundo Vinci Equilíbrio Previdência obteve ganhos nas posições aplicadas em 
juro real e nominal. Por outro lado, perdeu no book de moedas, no FRA de cupom 
cambial e na renda variável.  
  
No exterior, após o mercado voltar a precificar um ciclo de aperto monetário mais 
extenso, um banco regional americano apresentou sérios problemas de liquidez, 
desencadeando uma corrida de resgates de depósitos de bancos regionais. Assim, 
os primeiros efeitos do aperto monetário começaram a aparecer na economia, 
indicando uma desaceleração mais forte da atividade, aperto de crédito e possível   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
fim do ciclo de aperto do Fed. Na Europa, o ECB manteve um ritmo de aperto 
mais rígido, apesar dos eventos com bancos nos EUA e Suíça, uma vez que a 
atividade permanece resiliente, enquanto os números de inflação seguem 
surpreendendo negativamente.  
  
No Brasil, ainda existem muitas dúvidas acerca do texto oficial do arcabouço 
fiscal, mas o primeiro sinal é de um plano que, apesar de ter pontos questionáveis, 
direciona a dívida para a convergência no cenário-base, mostrando-se melhor do 
que parte dos economistas acreditava que poderia ser. O BC se manteve rígido no 
combate à inflação na última decisão do Copom, apesar das críticas do governo. 
  
Posicionamento  
  
O Fundo está com aproximadamente 0,1 PL equivalente aplicado em juro real. 
Ainda na parcela de renda fixa, o Fundo segue com posição aplicada no juro 
nominal do ano de 2024 e tomada em inclinação. Voltamos a montar uma posição 
vendida em inflação implícita.  
  
Na parte de renda variável, o Fundo está com uma posição comprada de 
aproximadamente 0,4% via estruturas de opções de índice. O Fundo segue com a 
posição vendida no S&P de 0,2% do PL.  
  
Após encerrarmos a posição tomada no FRA de cupom cambial, montamos uma 
posição de 0,15 PL aplicada no FRA de cupom cambial curto. As posições 
vendidas em moedas de países da Europa foram reduzidas. Ainda no book de 
moedas, zeramos as estruturas de opções de venda de dólar x real com realização 
de lucros.  
  
Crédito  
  
O Fundo rendeu 1,26% no mês, equivalente a 108% do CDI. O portfólio continua 
bem diversificado, sendo uma combinação de cotas seniores de FIDC indexadas 
ao CDI e operações de desconto de recebíveis da cadeia de fornecedores de 
grandes empresas com prazos curtos e natureza revolvente.  
  
Nesse cenário de alta de juros, as cotas de FIDCs em carteira têm apresentado 
retornos crescentes, mantendo um padrão de risco baixo. Continuamos alocando   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
o caixa do Fundo em cotas seniores de FIDCs de diferentes lastros e emissores 
com alto grau de subordinação e baixo risco de crédito com taxas que variam entre 
CDI + 3% e 5% a.a.  
  
Em geral, Fundos na faixa de prazo como o do VCE (59 dc) tendem a oferecer uma 
proteção adicional aos investidores em comparação àqueles sem carência, dado 
que tendem a absorver melhor os possíveis impactos negativos de uma venda de 
papéis no secundário para honrar resgates acima do previsto.  
Neste momento de maior volatilidade no mercado de crédito privado, optamos 
por elevar a parcela de alocação em caixa além da própria sazonalidade de início 
de ano, que reduz naturalmente o número de emissões.  
  
Posicionamento  
  
No fechamento do mês, cerca de 34% do Fundo estavam em um portfólio de cotas 
seniores de FIDCs abertos com resgate entre D+30-90 e altos percentuais de 
subordinação, 44% em um portfólio diversificado de cotas de FIDCs, 7% em FIDC 
Cadeia de Fornecedores, que realiza desconto de duplicatas performadas e 
confirmadas junto a empresas de grande porte e baixo risco de crédito, e 15% em 
caixa e liquidez. Possuímos, atualmente, 62 diferentes emissores de FIDCs, com 
uma média de 1,5% do PL cada.  
  
Dado o perfil de baixo risco e alta qualidade de crédito, acreditamos que o VCE 
seja uma excelente alternativa para investir com 59 dc de prazo de resgate na 
parcela dedicada a crédito, apresentando retorno líquido de 15,10%, equivalente 
a CDI+1,60% a.a. ou 114% do CDI em 12M.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
  
  
  
  
  
  
ESTE RELATÓRIO DESTINA-SE EXCLUSIVAMENTE AO SEU DESTINATÁRIO E NÃO DEVE SER REPASSADO A TERCEIROS SEM O PRÉVIO E EXPRESSO 
CONSENTIMENTO DA VINCI PARTNERS OU QUALQUER UMA DE SUAS AFILIADAS (“Vinci”). O presente material tem caráter meramente informativo, 
não foi auditado e é para uso exclusivo de seu destinatário, cliente da Vinci. As informações contidas neste documento são confidenciais e não 
devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci. As informações contidas neste documento são materialmente  
precisas até a data a que o relatório se refere. Este material não pretende ser completo, nem a Vinci assume nenhum compromisso de atualizar as informações aqui contidas. 
Este documento constitui uma opinião dos analistas e gestores da Vinci, mas não deve ser interpretado como uma recomendação, legal ou de qualquer outra natureza, por parte 
da Vinci, e não leva em consideração a situação particular de qualquer pessoa. Quaisquer projeções, avaliações de conjuntura ou estimativas de mercado indicadas neste relatório 
são baseadas em certas premissas, refletem as visões dos analistas e gestores da Vinci e não foram verificadas de forma independente e, portanto, não devem ser interpretadas 
como um indicativo dos eventos reais que ocorrerão. Outros eventos que não foram levados em consideração podem ocorrer e exercer impacto significativo no mercado. Os 
analistas e gestores da Vinci usam informações de fontes conhecidas por sua confiabilidade e boa-fé, mas isto não representa nem endossa a precisão ou confiabilidade de 
nenhuma dessas informações e a Vinci não se responsabiliza pelo teor dessas informações. A utilização das informações aqui contidas se dará exclusivamente por conta e risco  
de seu usuário. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Vinci recomenda ao interessado que consulte seu próprio assessor.   
  
 
Ações 
Valor Cota Líq.  % mês  % Ano 
PL (R$) 
PL (R$) 
Fundo 
Cota Líq. 
 % mês 
 % ano 
% 12 meses PL (R$) 
PL Médio (12 meses) 
Início 
Tx.Adm Tx.Perf. Ind.Perf. 
Vinci GAS Dividendos FIA 
Ibovespa 
Vinci Mosaico Institucional FIA* 
Ibovespa 
Vinci Selection Equities FIA 
Ibovespa 
Vinci Fatorial Dinâmico FIA 
Ibovespa 
Vinci Mosaico FIA* 
Ibovespa 
Vinci Seleção FIA 
- 
Vinci Selection Long Biased FIM 
IPCA + YIELD IMA-B 
Vinci Total Return FIC FIM 
IPCA + YIELD IMA-B 
*Este Fundo foi originado da cisão do Mosaico FIA (08.845.635/0001-00) ocorrida em 14/11/17. A rentabilidade anterior a esta data corresponde à rentabilidade do Fundo Mosaico FIA, com data de início em 12/07/2010. 
Multimercado 
Fundo 
Cota Líq. 
 % mês 
 % ano 
% 12 meses PL (R$) 
PL Médio (12 meses) 
Início 
Tx.Adm Tx.Perf. Ind.Perf. 
Vinci Atlas FIC FIM 
CDI 
Vinci Valorem FIM 
Vinci Internacional FIC FIM 
US TREASURY BILL 3M+2% a.a 
Vinci Selection FIC FIM 
CDI 
Vinci Multiestratégia FIM 
CDI 
Vinci Reflation FIM CP IE 
- 
Vinci Retorno Real FIM 
IMAB 
Previdência 
Fundo 
Cota Líq. 
 % mês 
 % ano 
% 12 meses PL (R$) 
PL Médio (12 meses) 
Início 
Tx.Adm Tx.Perf. Ind.Perf. 
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM 
- 
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM II 
- 
Crédito 
Fundo 
Cota Líq. 
 % mês 
 % ano 
% 12 meses PL (R$) 
PL Médio (12 meses) 
Início 
Tx.Adm Tx.Perf. Ind.Perf. 
Vinci Crédito Estruturado Multiestratégia Plus FIC FIM -  
CP** 
Vinci Crédito Estruturado Seleção FIC** 
Vinci Crédito Estruturado Selection Advisory FI FIM** 
** Rentabilidades dos fundos em relação ao %CDI.   
vincipartners.com |  
  
/ vincipartners   
Índices 
Indexador 
 % mês 
 % ano 
% 12 meses 
CDI 
Ibovespa (R$) 
IMA-B 
Dólar (PTAX) 
 
Administrador: BEM DTVM Ltda. (desde 17/05/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci GAS Flash) * Gestora Fundos de Ações: Vinci Equities Gestora de Recursos Ltda. (desde 26/04/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci 
GAS Flash) * Todos os Fundos destinam-se a investidores qualificados, com exceção dos fundos Vinci GAS Flash, Vinci Gas Didivendos, Vinci Selection Equities e Vinci Fatorial Dinâmico que destinam-se à investidores em geral e do fundo Vinci Gas Valor SMLL que destina-se 
à entes públicos. * O Vinci GAS Lotus, Vinci Mosaico e Vinci GAS Dividendos possuem taxa de saída de 5% sobre o valor do resgate para cotistas que não quiserem cumprir o prazo de 30 dias para cotização do resgate. 
 
O presente documento tem caráter meramente informativo e é para uso exclusivo de seu destinatário. As informações contidas neste documento são confidenciais e não devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci Partners ou qualquer uma 
de suas afiliadas ("Vinci"). Este relatório não constitui o extrato mensal oficial de seus investimentos no fundo de investimento a que se refere (“Fundo”). No caso de divergência entre as informações contidas neste relatório e aquelas contidas no extrato mensal emitido pelo 
administrador do Fundo, as informações contidas no referido extrato mensal prevalecerão sobre as informações deste relatório. As eventuais divergências podem ocorrer devido à adoção de métodos diversos de cálculo e apresentação. O valor do patrimônio líquido de cada 
fundo contido neste relatório é líquido das despesas do fundo (i.e. honorários, comissões e impostos). A rentabilidade do fundo divulgada neste relatório não é líquida de impostos e nem de taxa de saída. Os valores ora atribuídos aos ativos do fundo são estimados de acordo 
com a precificação realizada pelo administrador. Os preços ora utilizados são, no mínimo, do dia anterior e não representam valores atualizados de mercado. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é recomendável uma análise de período de, no 
mínimo, 12 (doze) meses. Os fundos das classes “ações” e “multimercado com renda variável” podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial 
de seu patrimônio líquido em caso de eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração, falência e recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos 
do fundo. As comparações a certos índices de mercado foram incluídas para referência apenas e não representam garantia de retorno pela Vinci. Os resultados obtidos no passado não representam garantia de resultados futuros e não contam com garantia da Vinci, de qualquer 
de suas afiliadas, do administrador, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Para fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo, não há garantia de que o fundo terá o tratamento tributário para fundos de 
longo prazo. A partir de 02/05/2008, todos os fundos de investimento que utilizam ativos de renda variável em suas carteiras deixam de apurar sua rentabilidade com base na cotação média das ações e passam a fazê-lo com base na cotação de fechamento destes ativos. Desta 
forma comparações de rentabilidade destes fundos com índices de ações devem utilizar, para períodos anteriores a 02/05/2008, a cotação média destes índices e, para períodos posteriores a esta data, a cotação de fechamento. Ao investidor é recomendada a leitura cuidadosa do 
Regulamento do Fundo, do Formulário de Informações Complementares e da Lâmina de Informações Essenciais, se houver, ao aplicar seus recursos. Investimentos implicam na exposição a riscos, inclusive na possibilidade de perda total do investimento. Ouvidoria - De segunda 
a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 18h (horário de Brasília): 0800-725-5512, ouvidoria@vincipartners.com. 
  
  
  
  
  
  
   
 
Relacionamento com Cliente  
   
Alocadores e Distribuidores  
  
Rio de Janeiro  
Ronaldo Boruchovitch  
rboruchovitch@vincipartners.com  
  
São Paulo  
Felipe Abenza 
fabenza@vincipartners.com  
  
Carolina Melchert 11 
cmelchert@vincipartners.com  
  
Clientes Institucionais  
  
São Paulo  
Marcelo Rabbat 11 
mrabbat@vincipartners.com  
  
Alexandre Damasceno  
adamasceno@vincipartners.com  
  
Alessandro Meneghel  
ameneghel@vincipartners.com  
  
Marcelo Gengo 11 
mgengo@vincipartners.com  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Rafael Bordim 11 
rbordim@vincipartners.com  
  
Amanda Azevedo  
aazevedo@vincipartners.com  
  
Empresas  
  
São Paulo  
Daniel Figueiredo 11 
 
dfigueiredo@vincipartners.com  
  
  
Investidores Individuais  
  
Rio de Janeiro  
Mariano Figueiredo 21 
mfigueiredo@vincipartners.com  
  
Leticia Costa 21 
lcosta@vincipartners.com  
  
Caroline Pacheco 21 
cpacheco@vincipartners.com  
  
São Paulo  
Olavo Tortelli 11 
otortelli@vincipartners.com  
  
Natalia Aguiar 11 
naguiar@vincipartners.com  
  
Ribeirão Preto  
Mariana Biagi 16 
mbiagi@vincipartners.com  
   
 
  
  