 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARTA DO GESTOR 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
Comentário Macroeconômico 
 
Quando o Fed vai parar de subir as taxas de juros? Após um tempo em que novas 
altas pareciam sempre garantidas, o nível das taxas de juros está chegando a um 
patamar no qual, segundo a última ata da reunião do Fed mostrou, os seus 
membros estão divididos. Cerca da metade do comitê prefere pausar o ciclo de 
alta já na próxima reunião, e a outra metade prefere mais alguma(s) altas antes de 
pausar. O consenso entre os dois grupos pode convergir para um novo linguajar 
na comunicação oficial: o Fed pode anunciar que irá “pular” (skip) uma reunião. 
Com esse termo, o Fed pode ter mais tempo para observar os efeitos defasados, 
da alta de 5%, nas taxas de juros que fez no passado recente e ainda assim evitar 
que o mercado fique “leniente”, apostando em quedas de juros ainda em 2023. 
“Pulando” uma reunião, o mercado ficará sempre atento se as condições 
financeiras se alteraram, o que poderia causar uma retomada na alta de juros em 
breve.  
 
Apesar do alerta, é provável que o cenário de inflação dos Estados Unidos seja 
benigno no que resta de 2023. Em primeiro lugar, porque os combustíveis devem 
seguir pressionando a inflação total para baixo. Adicionalmente, e mais 
importante, as medidas do núcleo de inflação devem ceder de forma expressiva 
no segundo semestre de 2023. Com a queda no preço das casas, e dada a forma 
de construção do indicador da inflação de aluguéis, podemos esperar com 
bastante convicção que esse componente da inflação desacelerará no segundo 
semestre – e que aluguéis correspondam a mais de 30% do núcleo de inflação.  
 
A economia americana segue crescendo moderadamente, embora vários analistas 
de mercado prevejam, faz algum tempo, uma recessão iminente. O PIB deve 
crescer em torno de 1,5% em 2023, e o mercado de trabalho continua com uma 
taxa de desemprego extremamente baixa. A “pausa” na alta de juros, o 
crescimento positivo, a inflação em queda e um posicionamento muito pessimista 
do mercado de Bolsa, em conjunto, podem levar a uma boa performance dos 
mercados de ativos americanos no segundo semestre. As nuvens devem voltar a 
ficar carregadas no primeiro trimestre de 2024, quando parece provável que a 
queda da inflação cesse, embora ainda vá estar em um patamar em torno de 3,5%, 
de acordo com as nossas previsões. Como a meta é de 2%, a pergunta que já 
começa a se colocar é: qual deverá ser a escolha do Fed naquele momento? 
Conviver com uma inflação um pouco mais alta ou voltar a subir os juros, levando  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
a inflação de volta para o centro da meta, mas ao custo de poder gerar uma 
recessão? Esse debate já começou, com economistas importantes como Larry 
Summers e Olivier Blanchard defendendo que a economia americana opere com 
uma inflação mais alta nos próximos anos.  
 
Esse mesmo debate vem acontecendo no Brasil, que, curiosamente, vem 
liderando o ciclo de juros global. O país foi o primeiro a subir as taxas de juros 
pós-pandemia, a encerrar o ciclo de alta e, mais uma vez, pode ser um dos 
primeiros a iniciar um ciclo de queda no segundo semestre de 2023. A 
oportunidade para a queda nas taxas de juros se origina, principalmente, de uma 
reversão na inflação esperada no Brasil em função da queda no preço das 
commodities e da ligeira apreciação do câmbio. O Banco Central brasileiro calcula 
um índice de preço de commodities em reais, procurando dar maior peso àquelas 
que mais impactam a inflação brasileira. Esse índice (IC-BR) subiu em um ritmo 
de 40% ao ano nos dois anos pós-pandemia. Recentemente, esse índice mudou de 
direção e vem caindo em um ritmo de 17% ao ano. Esse fator explica uma parcela 
importante na queda da expectativa de inflação. Porém, no Brasil, existe uma 
altíssima correlação entre a inflação total e o núcleo de inflação (com alguns meses 
de defasagem). A queda, que hoje é mais evidente na inflação total, deverá se 
traduzir na queda dos núcleos de inflação alguns meses mais à frente. Esse 
cenário, junto com a queda nas expectativas de inflação do mercado para os 
próximos anos, deve ser o catalisador para o início de uma queda de juros no 
segundo semestre. Imaginamos que, em função de as expectativas de inflação dos 
próximos anos ainda estarem acima do centro da meta (mas dentro da banda), o 
ritmo da queda deverá ser lento, em torno de 25 pontos-base por reunião. O 
objetivo final do ciclo de queda das taxas de juros poderá ser uma taxa de juros 
real em torno de 6% e uma inflação de 4%, ou seja, uma taxa nominal em torno 
de 10%. Obviamente, esta é uma estimativa preliminar, e muitos ajustes poderão 
ser feitos para ambos os lados ao longo desse processo.  
 
Outra boa notícia é que o cenário para a atividade econômica continua 
melhorando. Os números recém-divulgados do PIB do primeiro trimestre 
mostraram um crescimento de 1,9% com relação ao último trimestre do ano 
anterior, bastante acima das expectativas. Embora boa parte tenha vindo do setor 
agropecuário, cuja cadeia engloba aproximadamente 25% do PIB, os demais 
componentes continuam mostrando resiliência, afastando o cenário de 
desaceleração mais intensa ou recessão. Paradoxalmente, a força da atividade  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
ocorre concomitantemente à desinflação, o que sinaliza um cenário nos moldes 
do soft landing.  
 
O eventual início do ciclo de queda de juros deverá tornar o panorama de 
alocação de ativos nos próximos dois anos completamente distinto daquele 
observado nos últimos dois. Com a queda de juros, principalmente ao longo de 
toda a curva de juros, começa a se observar um renascimento na precificação dos 
ativos em geral, obviamente com um menor custo de oportunidade. Os múltiplos 
da Bolsa, por exemplo, devem começar a se expandir ao invés de se contrair, como 
nos últimos anos. Indicadores de posicionamento sugerem que a alocação de 
Bolsa nos portfólios dos brasileiros chegou a um nível historicamente baixo, em 
torno de 9%. Um mercado com baixo risco e a oportunidade da reprecificação do 
cenário de juros nos mercados de ativos em geral podem levar a um cenário 
positivo para esses mercados no segundo semestre do ano. Esse cenário poderá 
ser ainda mais reforçado se de fato o Fed pausar a sua alta de juros num ambiente 
de crescimento ainda positivo e inflação cadente, como conjecturamos 
anteriormente. 
 
Ações 
Estratégia Long Only 
Em maio, o Fundo Vinci Mosaico obteve um retorno de 5,99% vs. 3,74% do 
Ibovespa. No ano, acumula um retorno de 0,91% vs. -1,28%. Como destaque 
positivo, podemos mencionar o bom desempenho da nossa investida no setor de 
distribuição de combustíveis. As ações da companhia apresentaram forte 
valorização, fruto de dois fatores: (1) expectativa de melhora dos resultados, 
associada a menor volatilidade das margens; (2) especulação de uma eventual 
reestatização da companhia, o que implicaria um valor de mercado acima do 
atual. Nesse contexto, ainda vemos um nível de valuation bastante atrativo e com 
boa perspectiva de melhora de resultados pela frente. 
 
Em contrapartida, nossa investida no setor de mineração foi a maior detratora no 
período. O preço do minério de ferro caiu 7,6%, no mês em função de indicadores 
econômicos mais fracos na China, principalmente nos setores de construção civil 
e infraestrutura. Apesar disso, continuamos a gostar da diversificação geográfica 
e da alta geração de caixa que essa investida traz para a carteira. 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
A carteira revela nossa visão positiva para a Bolsa a médio e longo prazo, 
refletindo os valuations atrativos da Bolsa brasileira, que está em um dos 
patamares mais descontados dos últimos anos. Investimos numa seleção de 
empresas bem administradas e rentáveis, que negociam com desconto em relação 
ao seu preço justo. Além disso, nosso portfólio é bem diversificado entre setores 
e companhias. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores de Bancos, Energia 
Elétrica, e Petróleo e Gás. 
 
Estratégia Dividendos 
 
Em maio, o Fundo Vinci Gas Dividendos obteve um retorno de 3,26% vs. 3,74% 
do Ibovespa. No ano, acumula um retorno de -0,62% vs. -1,28%. Como destaque 
positivo, podemos mencionar o bom desempenho da nossa investida no setor de 
Petróleo e Gás. O mercado interpretou de forma positiva a divulgação da nova 
política de preços adotada pela companhia, tendo em vista que pouco mudou em 
relação à prática adotada nos últimos anos. Com isso, esse fator de risco foi 
atenuado, levando a uma boa performance da ação no mês. 
 
Em contrapartida, nossa investida no setor de mineração foi a maior detratora no 
período. O preço do minério de ferro caiu 7,6%, no mês, em função de indicadores 
econômicos mais fracos na China, principalmente nos setores de construção civil 
e infraestrutura. Apesar disso, continuamos a gostar da diversificação geográfica 
e da alta geração de caixa que essa investida traz para a carteira. 
 
Apesar da elevação dos juros, as economias seguem crescendo e afastam o temor 
de recessão. No Brasil, acreditamos que o mercado de ações apresenta um prêmio 
alto e importante redução de riscos, derivados da aprovação do novo arcabouço 
fiscal, revisões positivas para o crescimento do PIB para 2023 e crescente 
probabilidade de corte dos juros a partir do segundo semestre deste ano. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores defensivos, tais como 
Bancos, Elétrico, e Petróleo e Gás. 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Estratégia Total Return 
Em maio, o Fundo Vinci Total Return apresentou um retorno de 7,2% vs. 1,1% do 
IPCA + yield IMA-B. No acumulado do ano, o retorno é de 8,5% contra 5,8% do 
benchmark. 
 
O mês foi marcado por maior otimismo no mercado, suportado por diversos 
fatores. Os dados macroeconômicos, principalmente de inflação, surpreenderam 
de forma positiva, com IPCA-15 abaixo do esperado e a inflação corrente dentro 
das bandas inflacionárias do Banco Central, contribuindo de forma relevante para 
uma queda geral na curva futura de juros em todos os seus vértices. No lado 
político, o arcabouço fiscal foi aprovado pela Câmara, porém com algumas 
modificações que podem torná-lo mais robusto. Todos esses fatores contribuíram 
para um mês bastante positivo, com o Ibovespa registrando alta de 3,7%. 
 
Em maio, as contribuições positivas vieram de diversas posições de teses 
específicas da carteira, como Valid, Marcopolo e MRV, bem como de algumas 
posições que se beneficiaram do beta da Bolsa, como B3 e Totvs. Por outro lado, 
a principal contribuição negativa foi de Cielo, que sofreu com notícias 
marginalmente negativas para o setor ao longo do mês. 
 
Em maio, aumentamos a exposição do Fundo. Sinais de melhora para o restante 
do ano foram ficando mais evidentes, o que tem nos levado a um aumento 
gradual do risco, considerando também a possibilidade de uma queda de juros 
no início do segundo semestre. Dessa forma, estamos adicionando, aos poucos, 
empresas de maior duration (que se beneficiam com a queda de juros), apesar de 
ainda possuirmos um portfólio mais focado em empresas com baixa elasticidade 
ao PIB, capacidade de repasse de preço, desalavancadas e com múltiplos 
atrativos. 
 
Multimercado 
Vinci Atlas 
No mês, o relator do PL 93/2023 (arcabouço fiscal) apresentou o texto com 
alterações positivas. O projeto foi aprovado pela Câmara e enviado ao Senado, 
que deverá aprová-lo sem grandes alterações. Apesar de depender de um incerto 
aumento de arrecadação, o plano diminui o risco de uma explosão da relação 
dívida/PIB no médio prazo. A queda no preço de commodities em reais continua  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
impactando positivamente a inflação corrente, mas, por outro lado, a atividade 
mais forte, o mercado de trabalho resiliente e a discussão em torno da meta de 
inflação devem manter o Banco Central vigilante. 
 
No mercado internacional, os efeitos da crise bancária nos EUA arrefeceram, e as 
negociações em torno do teto da dívida trouxeram alguma volatilidade. A 
atividade econômica e o mercado de trabalho continuam resilientes nos países 
ocidentais, deixando em aberto as próximas ações dos Bancos Centrais. Na China, 
o pós-covid está se mostrando menos dinâmico, impactando os preços dos ativos 
ligados ao processo de reabertura. 
 
No mês, o Fundo rendeu +1,44%, fruto de ganhos no book de juros locais e 
internacionais e nas posições de renda variável e de perdas nas posições de 
moedas, além dos custos e aplicações do caixa. 
 
Nos juros locais, estamos aplicados taticamente na parte intermediária da curva, 
onde ainda enxergamos algum prêmio. Trocamos a posição em NTN-B 2025 para 
NTN-B 2028 e mantivemos a NTN-B 2050. No book de moedas, continuamos com 
operações táticas no BRL, zeramos a posição comprada em MXNBRL e EURUSD, 
e compramos JPYUSD. Em relação aos juros internacionais, estamos com posições 
tomadas na ponta curta, por acreditarmos que há cortes excessivos precificados 
na curva e em inflação implícita. Em renda variável, aumentamos o risco da 
carteira no Brasil e iniciamos uma posição comprada em Bolsa japonesa. 
 
Vinci Valorem 
O Fundo Vinci Valorem ganhou nas posições aplicada em juro nominal curto, 
juro real longo e vendida em inflação implícita. A posição em moedas (comprada 
em dólar contra real) obteve retorno marginalmente positivo. A pequena 
contribuição negativa veio da posição aplicada em FRA de cupom cambial. 
 
Em termos globais, o sincronismo no processo de elevação dos juros mostra 
resultado. A atividade econômica da China começa a deixar dúvidas, a inflação 
no atacado mostra desaceleração rápida, e o mercado de trabalho norte-
americano permanece, por enquanto, aquecido, contrapondo-se a uma 
preocupação crescente com ativos imobiliários (Commercial Real Estate). 
 
Do lado do Brasil, as surpresas foram positivas. O IPCA-15 de maio veio abaixo 
das expectativas, com boas leituras para os itens de serviços e nos núcleos. Além  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
disso, o crescimento da economia surpreende pelo lado da oferta, com destaque 
para o setor Agro. Trata-se de um cenário benigno de inflação em queda e 
crescimento econômico em alta. 
 
Posicionamento 
A posição vendida em inflação implícita foi encerrada, com realização de lucro. 
As posições aplicadas em juros reais e nominais foram reduzidas, também com 
realização de lucro. 
 
Quanto às moedas, a posição comprada em dólar foi encerrada no final do mês, 
com ganho marginal, e foram iniciadas posições vendidas no euro e na libra 
esterlina. A posição aplicada no FRA de cupom cambial ainda permanece. 
 
Vinci Retorno Real  
O Fundo Vinci Retorno Real ganhou com posições aplicada em juro nominal 
curto, aplicada em juro real longo, vendida em inflação implícita e comprada em 
SMAL11 contra BOVA11. As posições em moedas (comprada em dólar contra 
real) e em juros internacionais (aplicada em juro curto alemão) tiveram retorno 
marginalmente positivo. As perdas vieram das posições aplicada em FRA de 
cupom cambial e vendida em Bolsa internacional (DAX e S&P 500). 
 
Em termos globais, o sincronismo no processo de elevação dos juros mostra 
resultado. A atividade econômica da China começa a deixar dúvidas, a inflação 
no atacado mostra desaceleração rápida, e o mercado de trabalho norte-
americano permanece, por enquanto, aquecido, contrapondo-se a uma 
preocupação crescente com ativos imobiliários (Commercial Real Estate). 
 
Do lado do Brasil, as surpresas foram positivas. O IPCA-15 de maio veio abaixo 
das expectativas, com boas leituras para os itens de serviços e nos núcleos. Além 
disso, o crescimento da economia surpreende pelo lado da oferta, com destaque 
para o setor Agro. Trata-se de um cenário benigno de inflação em queda e 
crescimento econômico em alta. 
 
Posicionamento 
A posição vendida em inflação implícita foi encerrada, com realização de lucro. 
As posições aplicadas em juros reais e nominais foram reduzidas, também com  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
realização de lucro. 
 
A posição comprada em SMAL11 e vendida em BOVA11 foi reduzida, também 
com realização de lucro. 
 
Quanto às moedas, a posição comprada em dólar foi encerrada ao final do mês, 
com ganho marginal, e foram iniciadas posições vendidas no euro e na libra 
esterlina. A posição aplicada no FRA de cupom cambial ainda permanece. 
 
Vinci Reflation 
 
O resultado de maio foi +77 bps, colocando a performance do ano em +24 bps, e a 
acumulada, desde seu início, em +23,19%, líquido de taxas e custos. 
 
Conforme vínhamos sinalizando, começamos a restabelecer nossas posições em 
antecipação a dados econômicos melhores, impacto limitado da crise do SVB e a 
não materialização de eventos geopolíticos mais disruptivos. Em reação aos 
dados econômicos que continuam sinalizando força no mercado de trabalho e um 
processo inflacionário mais persistente, o Fed sinalizou a continuidade do 
processo de aumento de juros, agora num ritmo mais lento. A estratégia se 
beneficiou dessa sequência de eventos. 
 
Com relação ao tamanho do ciclo de aperto monetário, é possível que estejamos 
saindo de um ciclo de redução de estoques e que comecemos a ver maior 
atividade na parte industrial, possivelmente antecipada pelos PMIs dos próximos 
meses. Em adição a isto, já vemos sinais de recuperação no setor imobiliário, 
principalmente na parte residencial, à medida que a população se ajusta a taxas 
de juros mais altas e ao mesmo tempo se beneficia de aumentos de salários. 
 
Esta extensão do ciclo de aperto monetário já começa a ser vista nos bancos 
centrais da Austrália e do Canadá, que haviam interrompido seus ciclos de 
aumento de taxas de juros e recentemente se viram obrigados a recomeçá-los. 
 
Continuaremos mantendo uma postura conservadora na gestão de risco. 
Acreditamos que o mercado sempre reagirá mais rápido a eventos que possam 
pôr em questionamento a robustez da atividade econômica do que aos que 
sinalizem força, espelhando o conservadorismo com que o Fed conduz a política 
monetária neste momento do ciclo. 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
A Estratégia Reflation foi iniciada com o Reflation Fund Segregated Portfolio, veículo constituído em Cayman (“Master”). Para 
possibilitar a participação de investidores brasileiros na Estratégia, foi constituído o fundo brasileiro Vinci Reflation FIM CP IE, que 
atua na estrutura Master-Feeder e que teve seu início em 27 de outubro de 2021. 
 
Vinci Auguri 
 
No mês de maio, o Vinci Auguri FIC FIM teve uma performance positiva de 
1,57%, equivalente a 140,18% do CDI, acumulando no ano um rendimento de 
4,32%, 80,46% do CDI. 
 
Durante este mês, tivemos boa performance tanto nos mercados de renda fixa 
como no de renda variável após a aprovação do arcabouço fiscal pela Câmara dos 
Deputados, o que afasta o risco de descontrole das contas públicas. Além disso, 
os índices de inflação começam a mostrar sinais de arrefecimento, criando um 
cenário para o início do ciclo de queda de juros. 
 
O Ibovespa teve uma performance positiva, 3,74% no mês, mas ainda não 
reverteu a performance negativa no ano, que está em -1,28%, puxado 
principalmente pelos setores ligados à economia doméstica. 
 
As alocações nos setores de logística, indústria e petróleo tiveram uma 
performance acima do Ibovespa, sendo o destaque deste mês em nosso portfólio, 
ao passo que o setor de serviços financeiros foi o detrator de performance no mês. 
 
Posicionamento 
 
Para o mês de junho, continuaremos a monitorar os dados de atividade e inflação, 
que serão cruciais para o início do ciclo de queda da taxa de juros. Neste contexto, 
acreditamos que o Ibovespa continuará com boa performance, apresentando 
alguma rotação entre os setores. 
 
Em nosso portfólio, diminuímos as posições nos setores que performaram 
excessivamente no curto prazo, diminuindo o risco da carteira como um todo, 
mas ainda mantendo uma exposição adequada para uma boa performance do 
mercado. 
 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Previdência 
 
O Fundo Vinci Equilíbrio Previdência obteve ganhos nas posições aplicadas em 
juro real e nominal, e no book de renda variável e moedas. Por outro lado, perdeu 
na posição aplicada no FRA de cupom cambial. 
 
No exterior, o mercado focou no ‘Debt Ceiling’, que caminha para uma resolução 
nos próximos dias. Caso os democratas e republicanos não tivessem chegado a 
algum acordo, o tesouro dos EUA chegaria ao limite mínimo de caixa e, 
consequentemente, não teria como pagar as obrigações. Resolvida essa questão, a 
atenção se volta para a política monetária, com indícios de estar caminhando para 
o final do ciclo de apertos, enquanto a inflação desacelera de forma mais intensa 
ao redor do mundo. Na Europa, a Alemanha entrou em recessão técnica, e o 
aperto de crédito chama atenção, sendo fatores que podem limitar o aumento de 
juro por parte do ECB. 
 
No Brasil, observamos seguidos números de inflação com sinais benignos, 
contribuindo para a queda das implícitas e abrindo espaço para uma possível 
flexibilização da política monetária por parte do BC. As commodities seguem 
caindo, contribuindo para a queda da inflação no médio prazo e influenciando, 
para pior, a parte fiscal e moedas dos países produtores. 
 
Posicionamento 
 
O Fundo está com aproximadamente 0,75 PL equivalente aplicado em juro real. 
Ainda na parcela de renda fixa, encerramos as posições aplicada no juro nominal 
do ano de 2024 e vendida em inflação implícita, com realização de lucros. O 
Fundo segue com posição tomada em inclinação e net aplicado no juro nominal. 
 
Na parte de renda variável, está com uma posição comprada em ETF de empresas 
menores casada com índice vendido, posição que contribuiu positivamente e que 
visa capturar o fim do ciclo de aperto monetário. 
 
No book de moedas, voltamos a montar posições vendidas em euro e libra contra 
o dólar e reduzimos a posição comprada em dólar x real. O Fundo segue com 
posição aplicada no FRA de cupom cambial curto. 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Crédito 
 
O Fundo rendeu 1,27% no mês, equivalente a 113% do CDI. O portfólio continua 
diversificado, sendo uma combinação de cotas seniores de FIDC indexadas ao 
CDI e operações de desconto de recebíveis da cadeia de fornecedores de grandes 
empresas com prazos curtos e natureza revolvente. 
 
Nesse cenário de juros altos, as cotas de FIDCs em carteira têm apresentado 
retornos atraentes, mantendo um padrão de risco baixo. Além de o VCE já possuir 
uma carteira madura composta por 67 classes distintas de cotas de FIDC, 
seguimos originando novas oportunidades de investimentos e alocando o caixa 
do Fundo em novas emissões de FIDCs de diferentes lastros e emissores com alto 
grau de subordinação e baixo risco de crédito com taxas que variam entre CDI + 
3%/5% a.a. 
 
O VCE tem apresentado performance constante em função do carrego 
diferenciado das operações e menor volatilidade inerente a esta classe de ativo. 
Fundos com resgate de 59 dc como o VCE, tendem a oferecer uma proteção extra 
aos investidores em comparação aos sem carência, dado que tendem a absorver 
melhor os possíveis impactos negativos de uma venda de papéis no secundário 
para honrar resgates acima do previsto. 
 
Posicionamento 
 
No fechamento do mês, cerca de 33% do Fundo estavam em um portfólio de cotas 
seniores de FIDCs abertos com resgate entre D+30-90 e altos percentuais de 
subordinação, 45% em um portfólio diversificado de cotas de FIDCs, 11% em 
FIDCs Cadeia de Fornecedores, que realizam desconto de duplicatas 
performadas e confirmadas junto a empresas de grande porte e baixo risco de 
crédito, e 11% em caixa e liquidez. Possuímos, atualmente, 67 diferentes 
emissores de FIDCs, com uma média de 1,3% do PL cada. 
 
Dado o perfil de baixa volatilidade e alta qualidade de crédito, acreditamos que 
o VCE seja uma excelente alternativa para investir com 59 dc de prazo de resgate 
na parcela dedicada a crédito, apresentando retorno líquido de 15,21%, 
equivalente a CDI + 1,73% a.a. ou 113% do CDI em 12M. 
 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTE RELATÓRIO DESTINA-SE EXCLUSIVAMENTE AO SEU DESTINATÁRIO E NÃO DEVE SER REPASSADO A TERCEIROS SEM O PRÉVIO E EXPRESSO 
CONSENTIMENTO DA VINCI PARTNERS OU QUALQUER UMA DE SUAS AFILIADAS (“Vinci”). O presente material tem caráter meramente informativo, 
não foi auditado e é para uso exclusivo de seu destinatário, cliente da Vinci. As informações contidas neste documento são confidenciais e não 
devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci. As informações contidas neste documento são materialmente 
precisas até a data a que o relatório se refere. Este material não pretende ser completo, nem a Vinci assume nenhum compromisso de atualizar as informações aqui contidas. 
Este documento constitui uma opinião dos analistas e gestores da Vinci, mas não deve ser interpretado como uma recomendação, legal ou de qualquer outra natureza, por parte 
da Vinci, e não leva em consideração a situação particular de qualquer pessoa. Quaisquer projeções, avaliações de conjuntura ou estimativas de mercado indicadas neste relatório 
são baseadas em certas premissas, refletem as visões dos analistas e gestores da Vinci e não foram verificadas de forma independente e, portanto, não devem ser interpretadas 
como um indicativo dos eventos reais que ocorrerão. Outros eventos que não foram levados em consideração podem ocorrer e exercer impacto significativo no mercado. Os 
analistas e gestores da Vinci usam informações de fontes conhecidas por sua confiabilidade e boa-fé, mas isto não representa nem endossa a precisão ou confiabilidade de 
nenhuma dessas informações e a Vinci não se responsabiliza pelo teor dessas informações. A utilização das informações aqui contidas se dará exclusivamente por conta e risco  
de seu usuário. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Vinci recomenda ao interessado que consulte seu próprio assessor.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ações
Valor Cota Líq.
 % mês
 % Ano
PL (R$)
PL (R$)
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci GAS Dividendos FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico Institucional FIA*
Ibovespa
Vinci Selection Equities FIA
Ibovespa
Vinci Fatorial Dinâmico FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico FIA*
Ibovespa
Vinci Seleção FIA
-
Vinci Selection Long Biased FIM
IPCA + YIELD IMA-B
Vinci Total Return FIC FIM
IPCA + YIELD IMA-B
*Este  Fundo foi originado da c isão do Mosaic o FIA (08.845.635/0001- 00) oc orrida e m 14/11/17. A re ntabilidade  ante rior a e sta data c orre sponde  à re ntabilidade  do Fundo Mosaic o FIA, c om data de  iníc io e m 12/07/2010.
Multimercado
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Atlas FIC FIM
CDI
Vinci Valorem FIM
Vinci Internacional FIC FIM
US TREASURY BILL 3M+2% a.a
Vinci Selection FIC FIM
CDI
Vinci Multiestratégia FIM
CDI
Vinci Reflation FIM CP IE
-
Vinci Retorno Real FIM
IMAB
Previdência
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM
-
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM II
-
Crédito
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Crédito Estruturado Multiestratégia Plus FIC FIM - 
CP**
Vinci Crédito Estruturado Seleção FIC**
Vinci Crédito Estruturado Selection Advisory FI FIM**
** Re ntabilidade s dos fundos e m re laç ão ao %CDI.
Índices
 % mês
 % ano
% 12 meses
Administrador: BEM DTVM Ltda. (desde 17/05/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci GAS Flash) * Gestora Fundos de Ações: Vinci Equities Gestora de Recursos Ltda. (desde 26/04/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci
GAS Flash) * Todos os Fundos destinam-se a investidores qualificados, com exceção dos fundos Vinci GAS Flash, Vinci Gas Didivendos, Vinci Selection Equities e Vinci Fatorial Dinâmico que destinam-se à investidores em geral e do fundo Vinci Gas Valor SMLL que destina-se à
entes públicos. * O Vinci GAS Lotus, Vinci Mosaico e Vinci GAS Dividendos possuem taxa de saída de 5% sobre o valor do resgate para cotistas que não quiserem cumprir o prazo de 30 dias para cotização do resgate.
O presente documento tem caráter meramente informativo e é para uso exclusivo de seu destinatário. As informações contidas neste documento são confidenciais e não devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci Partners ou qualquer uma de suas
afiliadas ("Vinci"). Este relatório não constitui o extrato mensal oficial de seus investimentos no fundo de investimento a que se refere (“Fundo”). No caso de divergência entre as informações contidas neste relatório e aquelas contidas no extrato mensal emitido pelo administrador do
Fundo, as informações contidas no referido extrato mensal prevalecerão sobre as informações deste relatório. As eventuais divergências podem ocorrer devido à adoção de métodos diversos de cálculo e apresentação. O valor do patrimônio líquido de cada fundo contido neste relatório 
é líquido das despesas do fundo (i.e. honorários, comissões e impostos). A rentabilidade do fundo divulgada neste relatório não é líquida de impostos e nem de taxa de saída. Os valores ora atribuídos aos ativos do fundo são estimados de acordo com a precificação realizada pelo
administrador. Os preços ora utilizados são, no mínimo, do dia anterior e não representam valores atualizados de mercado. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Os fundos das
classes “ações” e “multimercado com renda variável” podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração, falência e recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. As comparações a certos índices de
mercado foram incluídas para referência apenas e não representam garantia de retorno pela Vinci. Os resultados obtidos no passado não representam garantia de resultados futuros e não contam com garantia da Vinci, de qualquer de suas afiliadas, do administrador, de qualquer mecanismo
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Para fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo, não há garantia de que o fundo terá o tratamento tributário para fundos de longo prazo. A partir de 02/05/2008, todos os fundos de investimento que
utilizam ativos de renda variável em suas carteiras deixam de apurar sua rentabilidade com base na cotação média das ações e passam a fazê-lo com base na cotação de fechamento destes ativos. Desta forma comparações de rentabilidade destes fundos com índices de ações devem utilizar, 
para períodos anteriores a 02/05/2008, a cotação média destes índices e, para períodos posteriores a esta data, a cotação de fechamento. Ao investidor é recomendada a leitura cuidadosa do Regulamento do Fundo, do Formulário de Informações Complementares e da Lâmina de
Informações Essenciais, se houver, ao aplicar seus recursos. Investimentos implicam na exposição a riscos, inclusive na possibilidade de perda total do investimento. Ouvidoria - De segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 18h (horário de Brasília): 0800-725-5512,
ouvidoria@vincipartners.com.
Indexador
CDI
Ibovespa (R$)
IMA-B
Dólar (PTAX) 
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Relacionamento com Cliente 
  
Alocadores e Distribuidores 
 
Rio de Janeiro 
Ronaldo Boruchovitch 
rboruchovitch@vincipartners.com 
 
São Paulo 
Felipe Abenza 
fabenza@vincipartners.com 
 
Carolina Melchert 
cmelchert@vincipartners.com 
 
Clientes Institucionais 
 
São Paulo 
Marcelo Rabbat 
mrabbat@vincipartners.com 
 
Alexandre Damasceno 
adamasceno@vincipartners.com 
 
Alessandro Meneghel 
ameneghel@vincipartners.com 
 
Marcelo Gengo 
mgengo@vincipartners.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Amanda Azevedo 
aazevedo@vincipartners.com 
 
Empresas 
 
São Paulo 
Daniel Figueiredo 
dfigueiredo@vincipartners.com 
 
 
Investidores Individuais 
 
Rio de Janeiro 
Mariano Figueiredo 
mfigueiredo@vincipartners.com 
 
Leticia Costa 
lcosta@vincipartners.com 
 
Caroline Pacheco 
cpacheco@vincipartners.com 
 
São Paulo 
Olavo Tortelli 
otortelli@vincipartners.com 
 
Natalia Aguiar 
naguiar@vincipartners.com 
 
Ribeirão Preto 
Mariana Biagi 
mbiagi@vincipartners.com 
 
 
 