 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARTA DO GESTOR 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Comentário Macroeconômico 
Durante o mês de abril, as preocupações com o mercado bancário norte-
americano foram diminuindo, à medida que ficava claro que os eventos ocorridos 
em março estavam mais relacionados a problemas idiossincráticos de alguns 
bancos regionais do que ao sistema como um todo. No entanto, a crise de mais 
um banco no final do mês, o First Republic Bank, reacendeu o debate. De forma 
mais rápida do que ocorreu com o SVB e com o Signature Bank, a constatação de 
que também o First Republic passava por problemas internos esvaziou as 
preocupações de um problema sistêmico, como foi a reação inicial. Porém, o 
acontecimento sinaliza para o que deve voltar a acontecer nos próximos meses: o 
receio do ciclo de alta de juros deixa no ar a sensação de alguma crise prestes a 
estourar. Mas, é preciso separar o que é ruído do que é tendência. Muito se tem 
discutido sobre o aperto de crédito, não só nos países desenvolvidos, mas também 
aqui no Brasil. A intenção dos Bancos Centrais ao subir juros é justamente 
provocar uma contração monetária, desaquecendo a atividade para interromper 
o ciclo inflacionário, e a desaceleração observada no momento parece estar dentro 
do projetado, segundo os próprios policy makers. Nesse processo, as empresas que 
estiverem menos preparadas irão sofrer mais, pois os problemas que conseguiam 
ficar “debaixo do tapete” nos anos de elevada liquidez, cobram seu preço nesse 
ambiente mais adverso. A corrida vai ser sempre para entender se, de fato, são 
casos isolados ou se sinalizam algum problema sistêmico, o que não parece ser o 
caso por ora. 
 
Nos Estados Unidos, os dados de atividade continuam indicando uma economia 
bastante resiliente. O PIB do primeiro trimestre mostrou não só o crescimento da 
economia como um todo, mas também a aceleração do consumo, em um cenário 
de inflação elevada. Como isso é possível, mesmo após o a alta elevação da taxa 
de juros determinada pelo Fed e a reabertura com o fim da Covid? Além do 
estoque de liquidez que ainda existe na economia desde 2020, o mercado de 
trabalho apertado e, principalmente, o elevado gasto fiscal têm amortizado o 
impacto da política monetária na decisão de compra das pessoas. De fato, a 
questão fiscal deve ganhar cada vez mais atenção nos noticiários, à medida que 
aumenta a preocupação com o debt ceiling, isto é, com a possibilidade de que o 
governo norte-americano não consiga pagar as dívidas por causa do elevado nível 
de gastos. O foco no momento está nas negociações entre democratas e 
republicanos na corrida contra o tempo até o x day, quando o governo não teria 
mais caixa para honrar seus compromissos, o que é estimado para ocorrer entre 
julho e agosto. Por fim, no âmbito da política monetária, as sinalizações recentes  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
do Fed apontam que o fim do ciclo de alta de juros está próximo. Mesmo com a 
atividade resiliente, a elevada quantidade de altas já concebidas, a estabilização 
da inflação, embora permaneça na casa dos 5%, e a perspectiva de uma 
desaceleração no mercado de crédito, decorrente das incertezas do setor, devem 
ser suficientes para deixar os diretores confortáveis com uma pausa a partir de 
meados do ano. 
 
No Brasil, o destaque durante o último mês ficou com os dados de atividade, em 
especial do mercado de trabalho, com o Caged e a Pnad apresentando uma forte 
melhora na margem. Boa parte da resiliência da atividade pode ser explicada no 
exterior: a supersafra começa a se refletir nas contas externas, mostrando a 
balança comercial no maior patamar da série histórica no acumulado de doze 
meses, impulsionada pelas exportações de soja, gerando grande quantidade de 
recursos para o país. Os superávits comerciais, somados ao elevado diferencial de 
juros, ajudam a explicar a resiliência do real, mesmo em um ambiente com o 
cenário político bastante ruidoso. Além disso, a expectativa do Fed de pausar 
altas em breve deve gerar um enfraquecimento do dólar no nível global, o que 
também melhora as perspectivas sobre a nossa moeda, que voltou a operar na 
casa dos 5 reais/dólar no final do mês. Se, no âmito do Fed, discute-se a pausa, no 
Brasil o debate acerca do início de ciclo de corte se intensificou, com as últimas 
leituras de inflação abaixo das projeções de mercado e com o alívio do câmbio e 
dos preços das commodities. Ainda que, no momento, as expectativas de inflação 
de longo prazo estacionadas em 4%, como mostra o Focus, impeçam o BC de 
determinar a queda de juros, acreditamos que, ao longo do segundo semestre, o 
Copom conseguirá respaldo nos dados para iniciar o ciclo de corte de juros. Após 
o Brasil iniciar o movimento de aumento de juros em 2020, liderar o de pausa em 
2022, o BC deve ser o primeiro a começar o ciclo de cortes, tendência que vai se 
disseminar ao longo do ano, primeiro entre os emergentes e somente depois entre 
os desenvolvidos. No cenário local, o início do ciclo de corte deve gerar alívio na 
Bolsa, que se encontra atualmente muito barata em termos de valuation. Ainda, se 
compararmos aos fundamentos da economia e à baixa alocação nessa classe de 
ativo, considerando a média histórica, a expectativa é que mercado está 
esperando um trigger para a correção dos preços, que deve vir do político e/ou da 
política monetária. 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Ações 
Estratégia Long Only 
Em abril, o Fundo Vinci Mosaico obteve um retorno de 1,75% vs. 2,50% do 
Ibovespa. No ano, acumula um retorno de -4,66% vs. -4,83%. Como destaque 
positivo, podemos mencionar o bom desempenho de uma das nossas investidas 
no setor de Bancos. A redução exacerbada das atividades nos mercados de 
capitais, fruto da recuperação judicial da Americanas em janeiro, afetou as 
estimativas de resultados da área de bancos de investimentos, bem como  
preocupou os observadores diante de um possível aumento da inadimplência das 
pessoas jurídicas. Esse cenário permaneceu inalterado em abril, mas o mercado 
ajustou um movimento que havia sido exagerado em março, levando a uma 
recuperação na performance da ação. 
 
Em contrapartida, a nossa investida no setor de mineração teve uma queda 
significativa, resultante de dois fatores: (1) a piora da avaliação sobre a atividade 
econômica chinesa, que levou o preço do minério a cair -18% no período 
(atingindo $102/ton.); (2) e o fraco resultado apresentado pela companhia no 
primeiro trimestre de 2023, fruto de um menor volume de vendas e de um custo 
mais elevado. Para o restante do ano, espera-se uma recuperação no desempenho 
operacional. 
 
A carteira expressa a nossa visão positiva para a Bolsa a médio e longo prazo, 
refletindo os valuations atrativos da Bolsa brasileira, que está em um dos 
patamares mais descontados dos últimos anos. Investimos em uma seleção de 
empresas bem administradas e rentáveis, que negociam com desconto em relação 
ao seu preço justo. Além disso, nosso portfólio é bem diversificado entre setores 
e companhias. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores de Bancos, Energia 
Elétrica, e Petróleo e Gás. 
 
Estratégia Dividendos 
 
Em abril, o Fundo Vinci Gas Dividendos obteve um retorno de 3,22% vs. 2,50% 
do Ibovespa. No ano, acumula um retorno de -3,76% vs. -4,83%. Como destaque 
positivo, podemos mencionar o bom desempenho de uma das nossas investidas 
no setor de Petróleo e Gás. Ao longo do mês, consolidou-se a percepção de que o  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
dividendo anunciado pela companhia seria aprovado e a de que o dividendo 
adicional também seria pago. Além disso, o cenário controlado para o preço do 
petróleo e para a taxa de câmbio não exigiu grandes movimentos de preço, 
diminuindo, assim, as preocupações com a política de preços da companhia. Tais 
fatores levaram a apreciação da ação ao longo do mês, refletindo o seu  
extremamente descontado. 
 
Em contrapartida, a nossa investida no setor de Mineração teve uma queda 
significativa, fruto de dois fatores: (1) a piora da avaliação sobre a atividade 
econômica chinesa, que levou o preço do minério a cair -18% no período 
(atingindo $102/ton.), (2) e o fraco resultado apresentado pela companhia no 
primeiro semestre de 2023, fruto de um menor volume de vendas e um custo mais 
elevado, foram os destaques negativos do resultado. Para o restante do ano, é de 
se esperar uma recuperação no desempenho operacional. 
 
Posicionamento 
Vemos o mundo elevando os juros, a fim de combater a inflação decorrente dos 
conflitos geopolíticos e da retomada das economias. No Brasil, acreditamos que o 
mercado de ações apresenta um prêmio alto, refletindo o ajuste do cenário 
internacional e as primeiras medidas econômicas do novo governo. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores defensivos, tais como 
Bancos, Elétrico e Mineração. 
 
 
Estratégia Total Return 
Em abril, o Fundo Vinci Total Return apresentou um retorno de 3,9% vs. 1,1% do 
IPCA + yield IMA-B. No acumulado do ano, o retorno foi de 1,2% contra 4,7% do 
benchmark. 
 
O mês iniciou com os desdobramentos da reação do mercado à apresentação do 
arcabouço fiscal, o qual foi visto com um viés levemente negativo, com discussões 
acerca de possíveis fontes de arrecadação para atingir as metas propostas no novo 
arcabouço. No meio de abril, o IPCA chegou ao seu menor patamar do 
acumulado dos últimos doze meses, aumentando a expectativa de corte de juros 
ao longo do segundo semestre de 2023. Com isso, a Bolsa fechou o mês com alta  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
de 2,5%. O cenário internacional foi marcado pelos problemas nos bancos 
americanos, gerando volatilidade nos mercados internacionais. 
Em abril, as contribuições positivas vieram, principalmente, de posições de 
instituições financeiras como Cielo e B3 e da posição vendida em Assaí. Em 
contrapartida, as contribuições negativas foram marcadas pela nossa posição 
comprada em volatilidade da Bolsa americana e pela posição comprada em 
China. 
 
Durante o mês, mantivemos a exposição do Fundo ainda abaixo do patamar 
histórico, mas levemente superior à média do mês de março. Atualmente, 
focamos em empresas desalavancadas, com baixa elasticidade ao PIB, capacidade 
de repasse de preço e múltiplos atrativos. Apesar do cenário político e macro 
turbulento, o preço dos ativos nos tem levado a um aumento gradual do risco, 
considerando, também, a possibilidade de uma queda nos juros mais próxima do 
que a prevista, anteriormente, pelo mercado. 
 
Multimercado 
Vinci Atlas 
O mês de abril foi marcado pelas discussões em torno do arcabouço fiscal. O 
governo está focado na arrecadação, e a dúvida que paira, dada às dificuldades 
em retirar subsídios e aumentar a carga tributária, é quem vai pagar a conta. 
 
Em relação à inflação, continuamos observando um processo de desinflação, 
principalmente nos itens ligados a commodities em real. A divulgação do pacote 
fiscal elimina o risco de a relação entre dívida e PIB explodir, o que exerce pressão 
política no BC para iniciar o processo de queda de juros. Por outro lado, a inflação 
de serviços continua pressionada, com atividade e emprego ainda bem resilientes, 
colocando a autoridade monetária em situação complicada. 
 
No mercado internacional, os efeitos da crise bancária nos EUA continuam 
repercutindo e vêm pressionando os Bancos Centrais, que necessitam combater 
as tendências inflacionárias, com o mercado de trabalho sem mostrar 
desaquecimento, mas com o risco de um aperto de crédito, que pode levar as 
economias à recessão. 
 
No mês, o Fundo rendeu +0,61%, fruto de perdas nas posições de moedas, no book 
de juros locais e internacionais e ganhos nas posições de renda variável, além dos  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
custos e aplicações do caixa. 
 
A curva de juros já precifica cortes na Selic a partir de agosto, o que acreditamos 
ser o cenário-base, considerando-se o atual cenário inflacionário e a divulgação 
do novo arcabouço fiscal. Iniciamos, assim, uma posição aplicada na parte 
intermediária da curva de juros locais e tomada na ponta longa. Mantivemos a 
posição comprada em NTN-B 2025 e 2050 e continuamos com operações táticas 
no BRL. Em moedas, ainda temos uma posição comprada em MXNBRL e em 
EURUSD. Em relação aos juros internacionais, estamos com posições tomadas na 
ponta curta, por acreditarmos que há cortes excessivos precificados na curva. Em 
renda variável, estamos com o risco bem reduzido, pois as discussões sobre 
tributação deixam o cenário incerto para as empresas locais. 
 
Vinci Valorem 
O Fundo Vinci Valorem ganhou aplicado em juro real, principalmente, em 
vértices mais longos. Por outro lado, apresentou pequenas perdas em moedas 
(comprado em real e aplicado no cupom cambial) e nos juros nominais (com 
posições compradas em inclinação e aplicadas em vértices curtos). 
Chama atenção as quebras de bancos regionais nos EUA e o fato que, após o início 
da normalização monetária, dado seu “lag” de efeito na economia, a inflação 
tenha se mostrado levemente positiva em um curto intervalo de tempo. 
Lembrando que o Reino Unido, que iniciou sua normalização antes dos EUA, 
também passou por crises nos mercados financeiros relacionadas com as quebras 
de Fundos de pensão. 
Destaque também para a queda nos preços das principais commodities, tanto 
metálicas quanto agrícolas, e, mais recentemente, energéticas, com o preço do 
petróleo caindo de forma intensa mesmo após cortes na produção dos países da 
Opep. Se, por um lado, esse quadro contribui para a queda da inflação no médio 
prazo, por outro, influencia negativamente a parte fiscal (arrecadação) e as 
moedas dos países produtores (termos de troca). Ocorre, assim, um aparente 
descasamento entre a demanda por commodities e os índices de atividade das 
principais economias. 
Posicionamento 
As posições em juros foram aumentadas ao longo do mês. Dessa forma, o Fundo  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
segue vendido em inflação implícita curta, aplicado no juro nominal curto, 
comprado em inclinação de curva de juros nominais e aplicado em juro real de 
vértices mais longos. No livro de moedas, permanece levemente comprado em 
real e aplicado no FRA de cupom cambial curto. 
Dados de crédito mostram desaceleração na Zona do Euro, EUA e Brasil, 
juntamente com queda nos preços de commodities (principalmente as 
energéticas), e recorde das safras de soja e milho no Brasil, justificando as posições 
aplicadas em juros nominais e vendidas em inflação.  
 
Vinci Reflation 
 
Nossa estratégia de manter o risco baixo tem-se provado correta. Com dados 
econômicos sólidos, uma expectativa de credit crunch e o receio do Fed de 
continuar o processo de aperto, o mercado tem trabalhado com alta volatilidade 
e pouca direcionalidade. 
 
A curva de juros fechou abril com uma expectativa de corte de 60bps até o final 
do ano (já considerando o hike de 25bps em maio). Muito vem se debatendo sobre 
esses cortes. Quando observamos a volatilidade implícita nas opções de juros, 
constatamos que o mercado está, na verdade, bastante incerto com futuro – como 
se o mercado estivesse atribuindo alta probabilidade de uma quantidade 
significativa de cortes (digamos 200bps) e, ao mesmo tempo, uma probabilidade 
ainda alta de manutenção e/ou mais hikes. 
 
Nesta situação, é de se esperar que, à medida que tenhamos mais dados 
econômicos, seja possível uma maior definição do caminho futuro junto com uma 
redução de volatilidade. 
 
É neste momento que esperamos ter uma boa oportunidade. Se os dados 
econômicos divulgados em junho, referentes ao mês de maio, continuarem 
indicando solidez no mercado de trabalho e no consumo das famílias, deve haver 
uma reprecificação significativa da curva de juros, reduzindo expressivamente o 
risco de uma recessão no H2 2023. Vemos o mercado com bastante assimetria para 
este cenário, mas vale ressaltar que ainda há riscos de mais corridas bancárias, 
uma ofensiva mais contundente na Ucrânia e uma escalada na Guerra Fria 
comercial entre os EUA e aliados contra a China durante a reunião do G7 em 
maio. Caso esses eventos se materializem ou os dados econômicos entre junho e  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
julho indiquem maior desaceleração, teremos que considerar que nossa estratégia 
se aproxima do fim. 
 
O resultado de abril foi -4bps, colocando a performance do ano em -52bps e a 
acumulada desde seu início em +22.25%, líquido de taxas e custos. 
 
A Estratégia Reflation foi iniciada com o Reflation Fund Segregated Portfolio, veículo constituído em Cayman (“Master”). Para 
possibilitar a participação de investidores brasileiros na Estratégia, foi constituído o fundo brasileiro Vinci Reflation FIM CP IE, que 
 atua na estrutura Master-Feeder e que teve início em 27 de outubro de 2021. 
Vinci Auguri 
 
No mês de abril, o Vinci Auguri FIC FIM teve um rendimento positivo de 1,12%, 
equivalente a 122,1% do CDI e, no ano, acumula um retorno positivo de 2,87% 
contra um CDI de 4,25%. 
 
Durante o mês, mantivemos uma posição de Long&Short Neutra, ainda 
refletindo nosso cenário de cautela devido às incertezas tanto no mercado 
doméstico quanto no internacional. 
 
Dentre as posições que performaram positivamente no portfólio, podemos 
destacar os setores de Logística, Indústria e Serviços Financeiros. Os setores de 
Mineração e Tecnologia foram os detratores de rentabilidade. 
 
Nosso posicionamento para o mês de maio continua conservador pelas questões 
internas, como as discussões para a aprovação do arcabouço fiscal no Congresso 
Nacional, e pelas questões externas, como as preocupações com o mercado 
bancário norte-americano. 
 
Estamos monitorando esse cenário e, à medida que for evoluindo, estamos 
prontos para iniciar o aumento de risco nas posições do Fundo. 
 
Continuamos com maior exposição nos setores de Indústria, Serviços Financeiros 
e Petróleo/Açúcar. 
 
 
Previdência 
 
O Fundo Vinci Equilíbrio Previdência ganhou aplicado em juro real, posição de 
“trade relativo”, comprado em ETF de empresas de menor capitalização e vendido  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
em outras de maior capitalização. Por outro lado, perdeu em moedas (comprado 
em real e aplicado no cupom cambial e em juros nominais curtos). 
 
Chama atenção as quebras de bancos nos EUA e o fato que, após o início da 
normalização monetária, dado seu lag de efeito na economia, a inflação tenha se 
mostrado levemente positiva em um curto intervalo de tempo. Lembrando que o 
Reino Unido, que iniciou sua normalização antes dos EUA, também passou por 
crises nos mercados financeiros, relacionadas com as quebras de Fundos de 
pensão. 
 
Destaque também para a queda nos preços das principais commodities, tanto 
metálicas, quanto agrícolas, e, mais recentemente, de energia, com o preço do 
petróleo caindo de forma intensa mesmo após cortes na produção dos países da 
Opep. Se, por um lado, isso contribui para a queda da inflação no médio prazo, 
por outro, influencia negativamente a parte fiscal (arrecadação) e as moedas dos 
países produtores (termos de troca). 
 
Está ocorrendo um aparente descasamento entre a demanda por commodities e 
os índices de atividade das principais economias. 
 
As posições em juros foram aumentadas ao longo do mês. Dessa forma, o Fundo 
segue vendido em inflação implícita curta, aplicado no juro nominal curto, 
comprado em inclinação de curva de juros nominais e comprado em NTN-B 
longa. 
 
No livro de moedas, permanece levemente comprado em real e aplicado no FRA 
de cupom cambial curto. 
 
Na renda variável, possui um long and short, comprado em SMAL11 e vendido 
em BOVA11, com o direcional zerado em Bolsa local. No S&P, possui posição 
vendida por meio de opções. 
 
Dados de crédito mostram desaceleração na Zona do Euro, EUA e Brasil, 
juntamente com queda nos preços de commodities (principalmente as 
energéticas) e recorde de safra de soja e milho no Brasil, que justificam as posições 
aplicadas em juros nominais e vendidas em inflação. 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Crédito 
 
O Fundo rendeu 0,99% no mês, equivalente a 108% do CDI. O portfólio continua 
bem diversificado, sendo uma combinação de cotas seniores de FIDC indexadas 
ao CDI e operações de desconto de recebíveis da cadeia de fornecedores de 
grandes empresas com prazos curtos e natureza revolvente. 
 
Nesse cenário de alta de juros, as cotas de FIDCs em carteira têm apresentado 
retornos crescentes, mantendo um padrão de risco baixo. Continuamos alocando 
o caixa do Fundo em cotas seniores de FIDCs de diferentes lastros e emissores 
com alto grau de subordinação e baixo risco de crédito com taxas que variam 
entre CDI + 3% a 5% a.a. 
 
Em geral, Fundos na faixa de prazo como do VCE (59 dc) tendem a oferecer aos 
investidores uma proteção adicional em comparação àqueles sem carência, dado 
que tendem a absorver melhor os possíveis impactos negativos de uma venda de 
papéis no secundário para honrar resgates acima do previsto. 
 
No fechamento do mês, cerca de 34% do Fundo estava em um portfólio de cotas 
seniores de FIDCs abertos com resgate entre D+30-90 e altos percentuais de 
subordinação, 43% em um portfólio diversificado de cotas de FIDCs, 12% em 
FIDCs Cadeia de Fornecedores, que realizam desconto de duplicatas 
performadas e confirmadas junto a empresas de grande porte e baixo risco de 
crédito, e 11% em caixa e liquidez. Possuímos, atualmente, 62 diferentes 
emissores de FIDCs, com uma média de 1,5% do PL cada. 
 
Dado o perfil de baixa volatilidade e alta qualidade de crédito, acreditamos que 
o VCE seja uma excelente alternativa para investir com 59 dc de prazo de resgate 
na parcela dedicada a crédito, apresentando retorno líquido de 15,18%, 
equivalente a CDI+1,35% a.a. ou 113% do CDI em 12M. 
 
ESTE RELATÓRIO DESTINA-SE EXCLUSIVAMENTE AO SEU DESTINATÁRIO E NÃO DEVE SER REPASSADO A TERCEIROS SEM O PRÉVIO E EXPRESSO 
CONSENTIMENTO DA VINCI PARTNERS OU QUALQUER UMA DE SUAS AFILIADAS (“Vinci”). O presente material tem caráter meramente informativo, 
não foi auditado e é para uso exclusivo de seu destinatário, cliente da Vinci. As informações contidas neste documento são confidenciais e não 
devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci. As informações contidas neste documento são materialmente 
precisas até a data a que o relatório se refere. Este material não pretende ser completo, nem a Vinci assume nenhum compromisso de atualizar as informações aqui contidas. 
Este documento constitui uma opinião dos analistas e gestores da Vinci, mas não deve ser interpretado como uma recomendação, legal ou de qualquer outra natureza, por parte 
da Vinci, e não leva em consideração a situação particular de qualquer pessoa. Quaisquer projeções, avaliações de conjuntura ou estimativas de mercado indicadas neste relatório 
são baseadas em certas premissas, refletem as visões dos analistas e gestores da Vinci e não foram verificadas de forma independente e, portanto, não devem ser interpretadas 
como um indicativo dos eventos reais que ocorrerão. Outros eventos que não foram levados em consideração podem ocorrer e exercer impacto significativo no mercado. Os 
analistas e gestores da Vinci usam informações de fontes conhecidas por sua confiabilidade e boa-fé, mas isto não representa nem endossa a precisão ou confiabilidade de 
nenhuma dessas informações e a Vinci não se responsabiliza pelo teor dessas informações. A utilização das informações aqui contidas se dará exclusivamente por conta e risco  
de seu usuário. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Vinci recomenda ao interessado que consulte seu próprio assessor.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
Ações
Valor Cota Líq.
 % mês
 % Ano
PL (R$)
PL (R$)
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci GAS Dividendos FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico Institucional FIA*
Ibovespa
Vinci Selection Equities FIA
Ibovespa
Vinci Fatorial Dinâmico FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico FIA*
Ibovespa
Vinci Seleção FIA
-
Vinci Selection Long Biased FIM
IPCA + YIELD IMA-B
Vinci Total Return FIC FIM
IPCA + YIELD IMA-B
*Este  Fundo foi originado da c isão do Mosaic o FIA (08.845.635/0001- 00) oc orrida e m 14/11/17. A re ntabilidade  ante rior a e sta data c orre sponde  à re ntabilidade  do Fundo Mosaic o FIA , c om data de  iníc io e m 12/07/2010.
Multimercado
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Atlas FIC FIM
CDI
Vinci Valorem FIM
Vinci Internacional FIC FIM
US TREASURY BILL 3M+2% a.a
Vinci Selection FIC FIM
CDI
Vinci Multiestratégia FIM
CDI
Vinci Reflation FIM CP IE
-
Vinci Retorno Real FIM
IMAB
Previdência
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM
-
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM II
-
Crédito
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Crédito Estruturado Multiestratégia Plus FIC FIM - 
CP**
Vinci Crédito Estruturado Seleção FIC**
Vinci Crédito Estruturado Selection Advisory FI FIM**
** Re ntabilidade s dos fundos e m re laç ão ao %CDI.
Índices
 % mês
 % ano
% 12 meses
Administrador: BEM DTVM Ltda. (desde 17/05/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci GAS Flash) * Gestora Fundos de Ações: Vinci Equities Gestora de Recursos Ltda. (desde 26/04/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci
GAS Flash) * Todos os Fundos destinam-se a investidores qualificados, com exceção dos fundos Vinci GAS Flash, Vinci Gas Didivendos, Vinci Selection Equities e Vinci Fatorial Dinâmico que destinam-se à investidores em geral e do fundo Vinci Gas Valor SMLL que destina-se à
entes públicos. * O Vinci GAS Lotus, Vinci Mosaico e Vinci GAS Dividendos possuem taxa de saída de 5% sobre o valor do resgate para cotistas que não quiserem cumprir o prazo de 30 dias para cotização do resgate.
O presente documento tem caráter meramente informativo e é para uso exclusivo de seu destinatário. As informações contidas neste documento são confidenciais e não devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci Partners ou qualquer uma de suas
afiliadas ("Vinci"). Este relatório não constitui o extrato mensal oficial de seus investimentos no fundo de investimento a que se refere (“Fundo”). No caso de divergência entre as informações contidas neste relatório e aquelas contidas no extrato mensal emitido pelo administrador do
Fundo, as informações contidas no referido extrato mensal prevalecerão sobre as informações deste relatório . As eventuais divergências podem ocorrer devido à adoção de métodos diversos de cálculo e apresentação . O valor do patrimônio líquido de cada fundo contido neste relatório 
é líquido das despesas do fundo (i.e. honorários, comissões e impostos). A rentabilidade do fundo divulgada neste relatório não é líquida de impostos e nem de taxa de saída. Os valores ora atribuídos aos ativos do fundo são estimados de acordo com a precificação realizada pelo
administrador. Os preços ora utilizados são, no mínimo, do dia anterior e não representam valores atualizados de mercado. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Os fundos das
classes “ações” e “multimercado com renda variável” podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração, falência e recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. As comparações a certos índices de
mercado foram incluídas para referência apenas e não representam garantia de retorno pela Vinci. Os resultados obtidos no passado não representam garantia de resultados futuros e não contam com garantia da Vinci, de qualquer de suas afiliadas, do administrador, de qualquer mecanismo
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Para fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo, não há garantia de que o fundo terá o tratamento tributário para fundos de longo prazo. A partir de 02/05/2008, todos os fundos de investimento que
utilizam ativos de renda variável em suas carteiras deixam de apurar sua rentabilidade com base na cotação média das ações e passam a fazê -lo com base na cotação de fechamento destes ativos. Desta forma comparações de rentabilidade destes fundos com índices de ações devem utilizar, 
para períodos anteriores a 02/05/2008, a cotação média destes índices e, para períodos posteriores a esta data, a cotação de fechamento. Ao investidor é recomendada a leitura cuidadosa do Regulamento do Fundo, do Formulário de Informações Complementares e da Lâmina de
Informações Essenciais, se houver, ao aplicar seus recursos. Investimentos implicam na exposição a riscos, inclusive na possibilidade de perda total do investimento. Ouvidoria - De segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 18h (horário de Brasília): 0800-725-5512,
ouvidoria@vincipartners.com.
Indexador
CDI
Ibovespa (R$)
IMA-B
Dólar (PTAX) 
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
Relacionamento com Cliente 
  
Alocadores e Distribuidores 
 
Rio de Janeiro 
Ronaldo Boruchovitch 
rboruchovitch@vincipartners.com 
 
São Paulo 
Felipe Abenza 
fabenza@vincipartners.com 
 
Carolina Melchert 
cmelchert@vincipartners.com 
 
Clientes Institucionais 
 
São Paulo 
Marcelo Rabbat 
mrabbat@vincipartners.com 
 
Alexandre Damasceno 
adamasceno@vincipartners.com 
 
Alessandro Meneghel 
ameneghel@vincipartners.com 
 
Marcelo Gengo 
mgengo@vincipartners.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rafael Bordim 
rbordim@vincipartners.com 
 
Amanda Azevedo 
aazevedo@vincipartners.com 
 
Empresas 
 
São Paulo 
Daniel Figueiredo 
dfigueiredo@vincipartners.com 
 
 
Investidores Individuais 
 
Rio de Janeiro 
Mariano Figueiredo 
mfigueiredo@vincipartners.com 
 
Leticia Costa 
lcosta@vincipartners.com 
 
Caroline Pacheco 
cpacheco@vincipartners.com 
 
São Paulo 
Olavo Tortelli 
otortelli@vincipartners.com 
 
Natalia Aguiar 
naguiar@vincipartners.com 
 
Ribeirão Preto 
Mariana Biagi 
mbiagi@vincipartners.com 
 
 
 