 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CARTA DO GESTOR 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
 
Comentário Macroeconômico 
 
No início de 2023 acreditava-se que uma análise consistente do cenário macro dos 
Estados Unidos exigia a tomada de posição em relação a duas alternativas: (1) a inflação 
se reduziria, mas a atividade econômica entraria em recessão; ou (2) a atividade 
econômica seguiria crescendo, mas isso acarretaria uma alta de juros sem precedentes 
para controlar a taxa de inflação. Agora, estamos caminhando para um segundo semestre 
no qual, provavelmente, teremos uma queda significativa da inflação nos Estados Unidos 
(inclusive no núcleo) e uma atividade que deve se manter forte. Na virada do ano, o 
consenso da estimativa do mercado para o crescimento em 2023 era próximo de zero. 
Hoje, a mesma estimativa (Bloomberg) subiu para 1,5%. Como explicar essa moderação 
da inflação até mesmo com a aceleração da atividade ao longo de 2023. 
 
Vamos começar com a atividade forte. Uma diferença essencial, do ciclo atual de alta nas 
taxas de juros, foi que o consumidor americano recebeu excesso de transferência de renda 
durante o período da Covid-19, o que permitiu, segundo nossa contabilidade, o acúmulo 
de poupança superior a 11% do PIB, o que nunca tinha acontecido em qualquer outro 
ciclo anterior. E a principal consequência é que, apesar das altas nas taxas de juros, o 
consumidor segue confortável, usando paulatinamente esse estoque de poupança, que 
hoje se encontra um pouco acima de 5%, para financiar o seu consumo. Os juros não 
afetam mais a demanda? Sim, afetam. Mas, com esse colchão de liquidez, o lag percebido 
da política monetária será maior. 
 
Há ainda outros fatores que ajudam a demanda a permanecer forte nos Estados Unidos. 
O déficit fiscal vem expandindo na margem. Depois de ter atingido 4% do PIB no período 
pós-pandemia, os números fiscais vêm-se deteriorando nos últimos meses, e o déficit 
fiscal já atinge - 8,5% do PIB. E a política monetária? Com uma taxa de juros real em torno 
de 2%, acima do juro neutro entre 0,5% e 1%, a política monetária é contracionista, certo? 
Talvez não... Ao examinarmos o índice de condições financeiras, da Goldman Sachs, por 
exemplo, vemos que uma medida mais ampla da política monetária sugere neutralidade. 
O juro real certamente é contracionista, mas a desvalorização do dólar é expansionista, 
assim como a alta na Bolsa . A queda nos spreads de crédito de High Yield e High Grade 
também ajudam o crescimento. Quando ponderamos todos esses diferentes fatores em  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
um índice de condições financeiras, o resultado é uma política monetária levemente 
expansionista. 
 
Se a atividade está forte, e aparentemente fatores fundamentais, como o excesso de 
poupança e políticas monetária e fiscal, não estão freando a economia, por que a inflação 
cairia ao longo do segundo semestre? O processo inflacionário, em geral, se origina de 
dois “motores”– choque de custos e excesso de demanda – que nem sempre estão 
presentes simultaneamente. Mas, na inflação que se originou após a Covid, houve tanto 
choque de custos (quebra de supply-chain, alta no preço das commodities) quanto alta da 
demanda (déficit fiscal de 25% em dois anos, Fed dobrou o seu balance sheet, juros zero...). 
O que está acontecendo agora é que um desses motores, o do choque de custos, perdeu 
força e de fato está pressionando no sentido de deflação.  
 
O índice de preços no atacado (PPI) de bens nos Estados Unidos está no momento em -
4,4% yoy. Isso obviamente pressiona não somente bens, mas também alguns 
componentes do núcleo de inflação. “Serviços de transporte” é um dos componentes 
importantes da inflação de serviços que vem sendo impactado, significativamente, pela 
queda de custos. Por exemplo, sazonalmente o preço das passagens aéreas sobe no mês 
das férias no hemisfério Norte. Entretanto, quando comparado ao mesmo período dos 
anos anteriores, vemos que o preço das passagens aéreas caiu 7%. O preço de carros 
usados, que subiu 30% nos últimos três meses, deverá cair para uma deflação de 30% nos 
próximos três meses, utilizando o índice Manheim (casa de leilões de carros) como 
indicador antecedente. Some-se a isso a queda nos aluguéis que deve ocorrer no segundo 
semestre, fruto da correlação defasada com a queda nos preços das moradias.  
 
O segundo semestre certamente vai parecer o cenário perfeito. O Fed subiu as taxas de 
juros até o ponto ótimo, a inflação caiu (inclusive o núcleo) e a economia segue crescendo 
entre 1,5-2%. Goldilocks! Mas, é importante lembrar que apenas um dos motores da 
inflação foi desligado, o da pressão de custos. Como argumentamos anteriormente, o 
motor do excesso de demanda ainda está ligado e potencialmente acelerando, 
considerando-se a expansão fiscal e outros fatores aqui mencionados. Ao longo do 
segundo semestre, haverá algum tempo para se observar se está correta a hipótese de 
que o motor do excesso de demanda permanece ligado. Se esse for o caso, o problema da 
inflação ressurgirá mais à frente. É possível que o Fed já tenha pausado, embora 
obviamente a comunicação deva continuar atenta aos riscos. Quedas de juros no cenário 
americano ainda parecem pouco prováveis enquanto a demanda não der sinais de 
moderação.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
O Brasil parece estar em um cenário semelhante, exceto pelo fato de que as taxas de juros 
reais em torno de 7 a 8% certamente sugerem ser de fato contracionistas. Mas grande 
parte da queda na inflação está correlacionada com a queda dos preços das commodities 
em reais. O núcleo também vem caindo, mas a observação ao longo das últimas décadas 
mostra que, no país, o núcleo de inflação sempre segue a inflação total com alguma 
defasagem. Assim como nos Estados Unidos, a taxa de desemprego continua próxima de 
mínimas históricas, o que sugere que a demanda da economia pode vir a pressionar a 
inflação no próximo ano. Em resumo, o ciclo de queda de juros que se inicia agora pode 
alcançar níveis próximos de 9% (assumindo-se uma taxa de juros real neutra próxima de 
5% e uma taxa de inflação em torno de 4%). No entanto, a demanda ainda forte parece 
indicar que o ritmo de queda nas taxas de juros seja moderado – 50 pontos base, depois 
de uma queda inicial de 25. Como dizia Alan Greenspan nos anos 2000, uma queda “in a 
pace that is likely to be measured”. 
 
Ações 
Estratégia Long Only 
Em julho, o Fundo Vinci Mosaico obteve um retorno de 3,99% vs. 3,27% do Ibovespa. No 
ano, acumula retorno de 16,02% vs. 11,13%. Como destaque positivo, podemos 
mencionar o bom desempenho de uma das nossas investidas no setor de bancos. A 
aprovação da primeira fase da reforma tributária e a melhora das expectativas 
econômicas geraram uma melhor percepção entre os investidores. A companhia se 
beneficiou, fruto de sua maior alavancagem. Contribuiu também para essa performance 
a retomada da atividade de mercados de capitais, com a volta de ofertas de ações e 
emissões de dívidas. 
 
Em contrapartida, a nossa investida no setor de distribuição de combustíveis foi a maior 
detratora no período. A ação foi impactada pela expectativa de uma divulgação de 
resultados fracos em função de perdas de estoque no segundo trimestre, devido aos 
cortes de preço da Petrobras. Entretanto, continuamos confiantes que o setor deve 
apresentar resultados melhores em trimestres futuros, com maiores margens e menores 
perdas de estoque. 
 
A carteira reflete a nossa visão positiva para a Bolsa a médio e longo prazos, refletindo 
os valuations atrativos da Bolsa brasileira, que está em um dos patamares mais  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
descontados dos últimos anos. Investimos em uma seleção de empresas bem 
administradas e rentáveis, que negociam com desconto em relação ao seu preço justo. 
Além disso, nosso portfólio é bem diversificado entre setores e companhias. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores de Bancos, Petróleo e Gás e 
Energia Elétrica.  
 
 
Estratégia Dividendos 
 
Em julho, o Fundo Vinci Gas Dividendos obteve um retorno de 3,05% vs. 3,27% do 
Ibovespa. No ano, acumula retorno de 10,55% vs. 11,13%. 
 
No mês, tivemos o bom desempenho da nossa investida no setor de mineração, resultado 
das expectativas positivas dos agentes sobre o encontro do Politburo, principal órgão 
decisório da China, que ocorreu no final do mês. De fato, as declarações do governo e do 
Partido Comunista anunciaram a intenção de criar novos estímulos para impulsionar a 
economia chinesa, dando ênfase aos gastos com bens de consumo e automóveis, e 
facilitar o acesso a financiamentos. Apesar disso, nenhum pacote importante para 
estimular o setor de infraestrutura e real estate foi anunciado, o que pode gerar futuras 
frustrações sobre a demanda por aço no país. 
 
Em contrapartida, a nossa investida no setor de distribuição de combustíveis foi a maior 
detratora no período. A ação foi impactada por uma forte alta nos últimos meses, o que 
levou alguns investidores a realizarem o investimento em julho. Além disso, espera-se a 
divulgação de resultados ainda influenciados por perdas de estoque, devido aos cortes 
de preço da Petrobras. Entretanto, continuamos confiantes na tese de que o setor deve 
apresentar resultados melhores nos próximos trimestres, com margens maiores e perdas 
menores de estoque. 
 
Ampliamos nossa exposição às empresas cíclicas domésticas, que se beneficiam 
diretamente da melhora da atividade econômica, da redução de prêmio de risco do 
mercado, decorrente da apresentação das reformas fiscais e tributárias, e do início de 
redução da taxa Selic. 
 
Atualmente, nossas maiores exposições estão nos setores defensivos, tais como Bancos, 
Elétrico e Petróleo e Gás. 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
Estratégia Total Return 
Em julho, o Fundo Vinci Total Return apresentou um retorno de 3,6%, em comparação 
ao IPCA + Yield IMA-B, que registrou 0,5%. No acumulado do ano, o retorno do Fundo 
é de 20,1%, mais que o dobro do benchmark de 6,7%. 
 
O mês de julho foi marcado por uma continuidade da percepção positiva observada no 
mês anterior para as Bolsas ao redor do mundo. Com dinâmica positiva para o IPCA no 
início do segundo semestre, o mercado revisitou projeções para a Selic e a curva de juros 
apresentou forte queda ao longo do mês, reforçando o cenário positivo para a Bolsa neste 
semestre. Do lado internacional, dados da economia norte-americana demonstraram 
atividade resiliente, diminuindo apostas de um cenário de recessão e contribuindo para 
o desempenho positivo nas Bolsas americanas, apesar de uma trajetória de juros que deve 
se manter alta por mais tempo, como sinalizado pelo Fed. 
 
Em julho, as contribuições positivas vieram de diversas posições em ativos domésticos, 
sendo o principal contribuinte a construtora de baixa renda MRV. Do lado negativo, o 
destaque foi para a Vibra. 
 
A exposição do fundo continuou em um patamar elevado em relação ao histórico. 
Conforme a melhora para o restante do ano fica mais evidente, realizamos aumentos 
graduais do risco. Dessa forma, estamos adicionando aos poucos empresas de maior 
duration, que se beneficiam com a queda de juros, apesar de ainda possuirmos um 
portfólio mais focado em empresas com baixa elasticidade ao PIB, capacidade de repasse 
de preço, múltiplos atrativos e desalavancadas. 
 
 
Multimercado 
Vinci Atlas 
No Brasil, o mês de julho trouxe pouca novidade na agenda legislativa, devido ao recesso 
parlamentar. As aprovações do arcabouço fiscal e da reforma tributária deverão 
acontecer no terceiro trimestre de 2023. No campo macroeconômico, o processo de 
desinflação em curso, impactado principalmente pela queda das commodities em reais e 
pela melhora nos núcleos de inflação, reacendeu o debate de qual será o tamanho da  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
queda da Selic na reunião de agosto. Dados do mercado de trabalho mais apertados e de 
atividade resiliente deveriam fazer com que o BC iniciasse os cortes de forma 
parcimoniosa, mas o mercado está dividido entre 25 e 50 bps de corte, precificando uma 
taxa terminal em torno de 9% a.a no final de 2024. 
 
Nos EUA, o Fed subiu juros em 0,25% e deixou em aberto as próximas decisões de 
política monetária. Dados recentes da economia indicam que novas altas poderão ocorrer 
e mantêm a curva pressionada. Na Europa, reagindo a dados mais fracos, o BCE atenuou 
o discurso duro que vinha sustentando. No Japão, o BOJ flexibilizou o controle das suas 
taxas de longo prazo, em um primeiro movimento de normalização. Na China, o governo 
vem anunciando estímulos para tentar reativar a economia.  
 
O Fundo rendeu 1,01%, resultado de ganhos em renda variável, juros reais e juros 
internacionais, e perdas nas posições de moedas e juros nominais.  
 
Seguimos construtivos em relação ao Brasil e ao mundo. Estamos operando taticamente 
a curva de juros, pois acreditamos que os cortes da Selic já estão bem precificados pelo 
mercado. Aumentamos a posição aplicada em juros reais via NTN-B 2050, mantivemos 
a posição em NTN-B 2028 e iniciamos uma pequena posição comprada em NTN-B 2024. 
No book de moedas, carregamos uma posição comprada no BRL, comprada em JPYEUR 
e em NOKSEK. Em renda variável, seguimos com posições compradas na Bolsa local. No 
âmbito internacional, diminuímos a posição tomada nos juros e mantivemos a posição 
comprada em inflação implícita. 
 
 
Vinci Valorem 
O Fundo Vinci Valorem ganhou com posições tomadas em taxa de juros nominais e 
aplicadas em taxa de juros reais. Por outro lado, perdeu com posição aplicada em taxa 
nos juros de dez anos dos EUA. A posição em câmbio obteve resultado praticamente 
nulo.  
 
Os ativos de risco, locais ou estrangeiros, apresentaram resultado positivo no mês, fruto 
de uma perspectiva de desaceleração gradual das economias, em um cenário “morno”, 
ainda com crescimento positivo e inflação controlada desacelerando. Neste cenário as 
principais economias teriam uma “aterrissagem suave” (o denominado soft landing) e 
evitariam uma recessão.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Apesar desse ambiente propício aos ativos de risco, cabe registrar um aumento da 
volatilidade nos preços das commodities agrícolas (em consequência do tempo seco nos 
EUA, da probabilidade de El Niño forte e do fim do acordo de grãos entre Rússia e 
Ucrânia) e das commodities de energia, tendo destaque a defasagem entre os preços da 
gasolina no mercado local e internacional.  
 
Por fim, os ativos brasileiros podem seguir se beneficiando do início do ciclo de corte de 
juros que deve se iniciar na primeira semana de agosto.  
 
Posicionamento  
As posições em juros nominais estão táticas e com viés tomador de taxa. Após realização 
de lucro, terminaram o mês em tamanho reduzido. Destaque para posições tomadas em 
vértices de até três anos.  
 
A posição comprada em NTN-B de vértices mais longos foi aumentada. Além disso, foi 
iniciada a posição em títulos intermediários e de vencimentos mais curtos, por conta das 
incertezas a respeito dos preços de commodities agrícolas e energia, da defasagem dos 
preços dos combustíveis no Brasil em relação ao mercado internacional e do nível das 
inflações implícitas.  
 
Quanto às moedas, o Fundo terminou o mês comprado em dólar contra euro e 
praticamente zerado em real. 
 
Vinci Retorno Real 
 
O Fundo Vinci Retorno Real ganhou com posições tomadas em taxa de juros nominais, 
aplicadas em taxa de juros reais e em renda variável local. Por outro lado, perdeu com 
posição aplicada em taxa nos juros de dez anos dos EUA, vendida no S&P e comprada 
em dólar.  
 
Os ativos de risco, locais ou estrangeiros, apresentaram resultado positivo no mês em 
função de uma perspectiva de desaceleração gradual das economias, em um cenário 
“morno”, ainda com crescimento positivo e desaceleração controlada da inflação. Nesse 
cenário as principais economias teriam uma “aterrissagem suave e evitariam uma 
recessão.   
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
Apesar desse ambiente propício aos ativos de risco, é importante assinalar um aumento 
da volatilidade nos preços das commodities agrícolas em consequência do tempo seco nos 
EUA, probabilidade de El Niño forte e fim do acordo de grãos entre Rússia e Ucrânia) e 
das commodities de energia, com destaque para a defasagem entre os preços da gasolina 
no mercado local e internacional.  
 
Por fim, os ativos brasileiros podem seguir se beneficiando do início do ciclo de corte de 
juros que deve se iniciar na primeira semana de agosto.  
 
As posições em juros nominais estão táticas e com viés tomador de taxa. Terminaram o 
mês de julho em tamanho reduzido após realização de lucro. Destaque para posições 
tomadas em vértices de até três anos.  
 
A posição comprada em NTN-B de vértices mais longos foi aumentada no mês. Além 
disso, foi iniciada posição em títulos intermediários e de vencimentos mais curtos por 
conta das incertezas a respeito dos preços de commodities agrícolas e de energia, da 
defasagem dos preços dos combustíveis no Brasil em relação ao mercado internacional, 
e do nível das inflações implícitas.  
 
Quanto às moedas, o Fundo terminou o mês comprado em dólar contra euro e 
praticamente zerado em real.  
 
Na Bolsa, permanece a posição comprada em SMAL11 e vendida no BOVA11, além da 
posição vendida em S&P via opções. 
 
Vinci Reflation 
“If you want a happy ending, that depends, of course, on where you stop your story”– Orson 
Welles 
Começamos o processo de desinvestimento da estratégia. Com o Fed indicando ainda 
mais um hike, podemos observar o Fed Funds perto de 6%, o que reduz bastante a 
assimetria que buscamos para a estratégia. 
Como descrevemos anteriormente, a economia do país continua forte. Isso nos dá maior 
confiança em que a inflação permanecerá aumentada por um período maior de tempo.  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Nesse cenário é possível que o Fed seja obrigado a continuar o processo de aumento de 
juros. 
No entanto, o período de desinflação em que vivemos pode perdurar por muitos meses, 
o que daria ao Fed tempo para tomar essa decisão. Do ponto de vista da estratégia, 
considerando os custos e taxas associados a ela, acreditamos não ser apropriado esperar 
por um período que pode ser superior a seis meses até que o Fed faça uma nova 
sinalização. 
Durante o processo de desinvestimento, estamos focados nas posições tomadas em taxas 
longas. Isto é consistente com um cenário em que o Fed não muda sua sinalização e 
mantém as taxas curtas ancoradas, enquanto os dados econômicos robustos levam o 
mercado a reduzir suas expectativas de corte e inclinação da curva. 
Para o mês de julho, o resultado foi +45bps, colocando a performance do ano em +1.41% 
e a acumulada, desde seu início, em +24,62%, líquido de taxas e custos. 
A Estratégia Reflation foi iniciada com o Reflation Fund Segregated Portfolio, veículo constituído em Cayman 
(“Master”). Para possibilitar a participação de investidores brasileiros na Estratégia, foi constituído o fundo brasileiro 
Vinci Reflation FIM CP IE, que atua na estrutura Master-Feeder e que teve seu início em 27 de outubro de 2021. 
 
 
Vinci Auguri 
 
O Fundo Vinci Auguri FIC FIM teve uma performance positiva de 1,72% em julho, 
equivalente a 160,80% do CDI, acumulando uma rentabilidade positiva de 6,96% no ano, 
equivalente a 91,1% do CDI. 
 
Nesse mês os mercados de renda variável continuaram a ter uma performance positiva 
tanto no Brasil, com o Ibovespa +3,3% e o + SMALL 3,1%, quanto nos Estados Unidos, 
com o SP500 subindo 3,11%. 
 
No Brasil estamos construtivos com os ativos de risco, devido ao cenário econômico no 
qual já vemos uma inflação em queda, o que permite o início do ciclo de afrouxamento 
monetário no mês de agosto. 
 
Acreditamos que parte desta queda de juros já foi capturada tanto pelas ações quanto 
pela curva futura de juros, mas ainda vemos um potencial bastante positivo para  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
continuar com precificação da queda dos juros nos ativos de risco, principalmente nos 
setores mais alavancados e expostos à economia doméstica. 
 
Em julho, os setores que agregaram performance foram os de Construção Civil, Petróleo 
e Bancos, e o que contribui negativamente foi o de Logística. 
 
Posicionamento 
 
Para o mês de agosto, continuamos com um cenário mais positivo, assim posicionados 
nos setores de Construção Civil, Logística e Consumo Interno. 
 
Acreditamos que será mais um mês de boa performance para os ativos, mas com 
volatilidade devido em parte à precificação da queda de taxa de juros. 
 
Previdência 
 
O Fundo Vinci Equilíbrio Previdência obteve ganhos no book de juro nominal. Por outro 
lado, perdeu na posição aplicada em juro real, na parcela de renda variável e na posição 
aplicada em juro internacional.  
 
No exterior, observamos números de inflação mais benignos e um mercado de trabalho 
menos apertado. Desse modo, o Fed e o ECB, apesar de continuarem comprometidos 
com o combate à inflação, mostraram um tom mais ameno, continuando atentos aos 
dados para decidir os próximos passos da política monetária. Na China, os dados de 
atividade continuam surpreendendo negativamente, e o governo busca maneiras de 
incentivar a economia, de flexibilização para emissão de dívidas de governos locais a 
políticas de estímulo ao consumo das famílias.  
 
No Brasil, caminhamos para o início do ciclo de flexibilização monetária com redução da 
taxa básica de juros, enquanto os números de inflação continuam a dar sinais benignos, 
e as expectativas de inflação caminham na direção de ancorar. Do outro lado da balança, 
as commodities, que vinham caindo, mudaram de direção, com a forte alta do petróleo no 
mês e o fim do acordo de grãos da Rússia para escoamento da produção da Ucrânia.  
 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Posicionamento  
 
O Fundo está com, aproximadamente, 1,6 PL equivalente aplicado em juro real. A 
posição vendida em inflação implícita foi encerrada com realização de lucro. Seguimos 
com posicionamento tático no juro nominal, atualmente com uma posição tomada.  
 
Na parte de renda variável, o fundo segue com uma posição comprada em ETF de 
empresas menores casada com índice vendido, posição com desempenho positivo em 
final de ciclo de aperto monetário.  
 
No book de moedas, está aproximadamente 0,4% vendido em dólar contra real e 0,9% 
vendido em euro contra dólar. O Fundo está 0,6 PL equivalente aplicado em juro nominal 
de 10 anos dos EUA.  
 
Crédito 
 
O Fundo rendeu 1,19% no mês, equivalente a 111% do CDI. O portfólio continua 
diversificado, sendo uma combinação de cotas seniores de FIDC indexadas ao CDI e 
operações de desconto de recebíveis da cadeia de fornecedores de grandes empresas com 
prazos curtos e natureza revolvente. 
 
Neste cenário de juros altos, as cotas de FIDCs em carteira têm apresentado retornos 
atraentes, mantendo um padrão de risco baixo. Além de o VCE já possuir uma carteira 
madura composta por 66 classes distintas de cotas de FIDC, seguimos originando novas 
oportunidades de investimentos e alocando o caixa do Fundo em novas emissões de 
FIDCs de diferentes lastros e emissores com alto grau de subordinação e baixo risco de 
crédito com taxas que variam entre CDI + 3% e 5% a.a. 
 
O VCE tem apresentado performance constante em função do carrego diferenciado das 
operações e da menor volatilidade inerente a esta classe de ativo. Fundos com resgate de 
59 dc, como o VCE, tendem a oferecer uma proteção extra aos investidores em 
comparação aos sem carência, dado que tendem a absorver melhor os possíveis impactos 
negativos de uma venda de papéis no secundário para honrar resgates acima do previsto. 
 
 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
Posicionamento 
 
No fechamento do mês, cerca de 31% do Fundo estava em um portfólio de cotas seniores 
de FIDCs abertos com resgate entre D+30-90, 43% em um portfólio diversificado de cotas 
de FIDCs (ambos com bom nível de subordinação), 9% em FIDCs Cadeia de 
Fornecedores, que realizam desconto de duplicatas performadas e confirmadas junto a 
empresas de grande porte e baixo risco de crédito, e 17% em caixa e liquidez. Possuímos, 
atualmente, 66 diferentes emissores de FIDCs, com uma média de 1,5% do PL cada. 
 
Dado o perfil de baixa volatilidade e alta qualidade de crédito, acreditamos que o VCE 
seja uma excelente alternativa para investir com 59 dc de prazo de resgate na parcela 
dedicada a crédito, apresentando retorno líquido de 15,29%, equivalente a CDI+1,71% 
a.a. ou 113% do CDI em 12M. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTE RELATÓRIO DESTINA-SE EXCLUSIVAMENTE AO SEU DESTINATÁRIO E NÃO DEVE SER REPASSADO A TERCEIROS SEM O PRÉVIO E EXPRESSO 
CONSENTIMENTO DA VINCI PARTNERS OU QUALQUER UMA DE SUAS AFILIADAS (“Vinci”). O presente material tem caráter meramente informativo, 
não foi auditado e é para uso exclusivo de seu destinatário, cliente da Vinci. As informações contidas neste documento são confidenciais e não 
devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci. As informações contidas neste documento são materialmente 
precisas até a data a que o relatório se refere. Este material não pretende ser completo, nem a Vinci assume nenhum compromisso de atualizar as informações aqui contidas. 
Este documento constitui uma opinião dos analistas e gestores da Vinci, mas não deve ser interpretado como uma recomendação, legal ou de qualquer outra natureza, por parte 
da Vinci, e não leva em consideração a situação particular de qualquer pessoa. Quaisquer projeções, avaliações de conjuntura ou estimativas de mercado indicadas neste relatório 
são baseadas em certas premissas, refletem as visões dos analistas e gestores da Vinci e não foram verificadas de forma independente e, portanto, não devem ser interpretadas 
como um indicativo dos eventos reais que ocorrerão. Outros eventos que não foram levados em consideração podem ocorrer e exercer impacto significativo no mercado. Os 
analistas e gestores da Vinci usam informações de fontes conhecidas por sua confiabilidade e boa-fé, mas isto não representa nem endossa a precisão ou confiabilidade de 
nenhuma dessas informações e a Vinci não se responsabiliza pelo teor dessas informações. A utilização das informações aqui contidas se dará exclusivamente por conta e risco  
de seu usuário. Antes de tomar qualquer decisão acerca de seus investimentos, a Vinci recomenda ao interessado que consulte seu próprio assessor. 
  
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
 
 
 
 
Ações
Valor Cota Líq.
 % mês
 % Ano
PL (R$)
PL (R$)
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci GAS Dividendos FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico Institucional FIA*
Ibovespa
Vinci Selection Equities FIA
Ibovespa
Vinci Fatorial Dinâmico FIA
Ibovespa
Vinci Mosaico FIA*
Ibovespa
Vinci Seleção FIA
-
Vinci Selection Long Biased FIM
IPCA + YIELD IMA-B
Vinci Total Return FIC FIM
IPCA + YIELD IMA-B
*Este  Fundo foi originado da c isão do Mosaic o FIA (08.845.635/0001- 00) oc orrida e m 14/11/17. A re ntabilidade  ante rior a e sta data c orre sponde  à re ntabilidade  do Fundo Mosaic o FIA, c om data de  iníc io e m 12/07/2010.
Multimercado
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Atlas FIC FIM
CDI
Vinci Valorem FIM
Vinci Internacional FIC FIM
US TREASURY BILL 3M+2% a.a
Vinci Selection FIC FIM
CDI
Vinci Multiestratégia FIM
CDI
Vinci Reflation FIM CP IE
-
Vinci Retorno Real FIM
IMAB
Previdência
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM
-
Vinci Equilíbrio Icatu Previdência FIC FIM II
-
Crédito
Fundo
Cota Líq.
 % mês
 % ano
% 12 meses PL (R$)
PL Médio (12 meses)
Início
Tx.Adm
Tx.Perf.
Ind.Perf.
Vinci Crédito Estruturado Multiestratégia Plus FIC FIM - 
CP**
Vinci Crédito Estruturado Seleção FIC**
Vinci Crédito Estruturado Selection Advisory FI FIM**
** Re ntabilidade s dos fundos e m re laç ão ao %CDI.
Índices
 % mês
 % ano
% 12 meses
Administrador: BEM DTVM Ltda. (desde 17/05/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci GAS Flash) * Gestora Fundos de Ações: Vinci Equities Gestora de Recursos Ltda. (desde 26/04/10 para os fundos Vinci GAS Lotus, Vinci GAS Dividendos e Vinci
GAS Flash) * Todos os Fundos destinam-se a investidores qualificados, com exceção dos fundos Vinci GAS Flash, Vinci Gas Didivendos, Vinci Selection Equities e Vinci Fatorial Dinâmico que destinam-se à investidores em geral e do fundo Vinci Gas Valor SMLL que destina-se à
entes públicos. * O Vinci GAS Lotus, Vinci Mosaico e Vinci GAS Dividendos possuem taxa de saída de 5% sobre o valor do resgate para cotistas que não quiserem cumprir o prazo de 30 dias para cotização do resgate.
O presente documento tem caráter meramente informativo e é para uso exclusivo de seu destinatário. As informações contidas neste documento são confidenciais e não devem ser divulgadas a terceiros sem o prévio e expresso consentimento da Vinci Partners ou qualquer uma de suas
afiliadas ("Vinci"). Este relatório não constitui o extrato mensal oficial de seus investimentos no fundo de investimento a que se refere (“Fundo”). No caso de divergência entre as informações contidas neste relatório e aquelas contidas no extrato mensal emitido pelo administrador do
Fundo, as informações contidas no referido extrato mensal prevalecerão sobre as informações deste relatório. As eventuais divergências podem ocorrer devido à adoção de métodos diversos de cálculo e apresentação. O valor do patrimônio líquido de cada fundo contido neste relatório 
é líquido das despesas do fundo (i.e. honorários, comissões e impostos). A rentabilidade do fundo divulgada neste relatório não é líquida de impostos e nem de taxa de saída. Os valores ora atribuídos aos ativos do fundo são estimados de acordo com a precificação realizada pelo
administrador. Os preços ora utilizados são, no mínimo, do dia anterior e não representam valores atualizados de mercado. Para avaliação da performance de quaisquer fundos de investimentos, é recomendável uma análise de período de, no mínimo, 12 (doze) meses. Os fundos das
classes “ações” e “multimercado com renda variável” podem estar expostos a significativa concentração em ativos de poucos emissores, com os riscos daí decorrentes. Os fundos de crédito privado estão sujeitos a risco de perda substancial de seu patrimônio líquido em caso de
eventos que acarretem o não pagamento dos ativos integrantes de sua carteira, inclusive por força de intervenção, liquidação, regime de administração, falência e recuperação judicial ou extrajudicial dos emissores responsáveis pelos ativos do fundo. As comparações a certos índices de
mercado foram incluídas para referência apenas e não representam garantia de retorno pela Vinci. Os resultados obtidos no passado não representam garantia de resultados futuros e não contam com garantia da Vinci, de qualquer de suas afiliadas, do administrador, de qualquer mecanismo
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Para fundos que perseguem a manutenção de uma carteira de longo prazo, não há garantia de que o fundo terá o tratamento tributário para fundos de longo prazo. A partir de 02/05/2008, todos os fundos de investimento que
utilizam ativos de renda variável em suas carteiras deixam de apurar sua rentabilidade com base na cotação média das ações e passam a fazê-lo com base na cotação de fechamento destes ativos. Desta forma comparações de rentabilidade destes fundos com índices de ações devem utilizar, 
para períodos anteriores a 02/05/2008, a cotação média destes índices e, para períodos posteriores a esta data, a cotação de fechamento. Ao investidor é recomendada a leitura cuidadosa do Regulamento do Fundo, do Formulário de Informações Complementares e da Lâmina de
Informações Essenciais, se houver, ao aplicar seus recursos. Investimentos implicam na exposição a riscos, inclusive na possibilidade de perda total do investimento. Ouvidoria - De segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 8h às 18h (horário de Brasília): 0800-725-5512,
ouvidoria@vincipartners.com.
Indexador
CDI
Ibovespa (R$)
IMA-B
Dólar (PTAX) 
 
vincipartners.com | 
 
/vincipartners 
 
 
Relacionamento com Cliente 
 
  
Alocadores e Distribuidores 
 
Rio de Janeiro 
 
Ronaldo Boruchovitch 
rboruchovitch@vincipartners.com 
 
São Paulo 
 
Felipe Abenza 
fabenza@vincipartners.com 
 
Carolina Melchert 
cmelchert@vincipartners.com 
 
Clientes Institucionais 
 
São Paulo 
 
Marcelo Rabbat 
mrabbat@vincipartners.com 
 
Alexandre Damasceno 
adamasceno@vincipartners.com 
 
Alessandro Meneghel 
ameneghel@vincipartners.com 
 
Marcelo Gengo 
mgengo@vincipartners.com 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Amanda Azevedo 
aazevedo@vincipartners.com 
 
Empresas 
 
São Paulo 
 
Daniel Figueiredo 
dfigueiredo@vincipartners.com 
 
 
Investidores Individuais 
 
Rio de Janeiro 
Mariano Figueiredo 
mfigueiredo@vincipartners.com 
 
Leticia Costa 
lcosta@vincipartners.com 
 
Caroline Pacheco 
cpacheco@vincipartners.com 
 
São Paulo 
 
Olavo Tortelli 
otortelli@vincipartners.com 
 
 
Ribeirão Preto 
Mariana Biagi 
mbiagi@vincipartners.com 
 