Visão do Gestor BB Asset

Global
A volatilidade dominou os mercados internacionais na semana passada, mas em geral os ativos fecharam perto da estabilidade. O índice de bolsa global subiu 0,4%, impulsionado pela alta dos mercados desenvolvidos (0,5%). Commodities, em sua maior parte, exibiram queda, particularmente minério de ferro (-3,5%), cobre (-2,5%) e milho (-4,3%). Finalmente, o dólar exibiu estabilidade frente às principais moedas, ao passo que os juros dos treasuries caíram ao redor de 15 pontos.
Renovada preocupação com o setor bancário nos EUA, a partir do balanço muito fraco do First Republic Bank, ocasionou expressiva queda das ações do banco e forte elevação da aversão ao risco no início da semana. Mas resultados corporativos sólidos, especialmente das empresas de tecnologia nos EUA, e dados macro relativamente favoráveis contribuíram para a recuperação das cotações e da confiança dos investidores.
Nossa visão de curto prazo para o mercado internacional segue de neutra a modestamente positiva. Nossa hipótese é que no decorrer das próximas semanas a tensão bancária refluirá, reagindo à oferta de liquidez provida pelos bancos centrais. Ademais, esperamos que a atividade global persista em nível satisfatório neste trimestre, reduzindo os temores de recessão. Finalmente, apesar de esperamos inflação ainda elevada, não acreditamos que os bancos centrais voltarão a ser agressivos na condução de suas políticas monetárias. Bolsas asiáticas, moedas emergentes/Euro e commodities são as classes de ativos com relevante potencial de recuperação.
Doméstica
O mercado doméstico teve bom comportamento, com os ativos brasileiros, na sua maioria, exibindo moderados ganhos na semana passada. O Ibovespa fechou em alta de 0,1%, apoiado na boa performance dos setores de educação, comunicação e shopping center. Mineração e siderurgia, por sua vez, sofreram com a queda do minério. O Real, exibindo maior força que seus pares, apreciou 1,2%, encerrando a semana a R$ 4,99. Finalmente, a curva de juros mostrou importante desinclinação, com relativa estabilidade da ponta curta e queda de 15-20 pontos do segmento longo.
Dados domésticos de atividade bem mais fortes (especialmente a proxy de PIB IBC-BR, que subiu 3,3% em fevereiro), o IPCA-15 de abril em linha com o esperado - mas com repique no núcleo de serviços - e o discurso ainda duro do presidente do Banco Central favoreceram o Real e o fechamento do segmento longo da curva. Este, mais a queda das commodities no exterior e os resultados corporativos, por seu turno, determinaram dinâmica setorial do mercado acionário.
Nossa visão de curto prazo para o mercado doméstico é moderadamente benigna. Inflação em queda e ativos internos - em geral - sendo negociados a preços descontados são pontos positivos. Ademais, esperamos um menor nível das incertezas político-econômicas e apenas gradual e lenta desaceleração da atividade econômica. Na Bolsa, nossa exposição tende a subir, preferindo papeis com elevado dividend yield, de maior qualidade e de perfil menos cíclico; ainda vemos com bons olhos aqueles voltados à reabertura de China. Temos posição importante no Real, que deve continuar a se favorecer do carry trade e da esperada queda global do dólar. Finalmente, na Renda Fixa, optamos por manter a exposição ao segmento médio e aumentar o posicionamento ao longo da curva prefixada.