
 Gestora: Western Asset

- Percepção de afrouxamento monetário do Fed devido a dados econômicos e inflação mais fracos, enfraquecendo o dólar.
- Curva de juros local recua, acompanhando tendência global.
- Real valoriza-se em relação ao dólar, seguindo tendência global.
- Bolsa brasileira tem desempenho positivo comparado à média global, refletindo melhora do risco-país.
- Novo arcabouço fiscal anunciado em março recebe reações mistas do mercado.
- Desaceleração da economia e fim do ciclo de alta dos juros nos EUA impactam percepções do mercado.
- Intenção do governo de rever benefícios fiscais afeta setores na bolsa brasileira.
- Inflação do IPCA apresenta recuo surpreendente, mas ainda é preciso observar núcleos para avaliar sucesso do BC.
- Real se valoriza em contraposição a outras moedas emergentes, possivelmente explicado pelo diferencial de juros reais.
- Bolsa brasileira em alta, porém cenário desafiador para empresas brasileiras devido a altas taxas de juros e aperto de crédito.

 Gestora: Ace Capital

- Fundo Ace Capital FIC FIM registrou ganho de 1,89% em maio, acumulando ganho de 6,59% no ano
- Principais contribuições positivas em maio vieram dos livros de Renda Fixa (0,84%) e Renda Variável (0,60%)
- Contribuição negativa veio do livro de Valor Relativo, devido a posições otimistas com Europa vs EUA e menor grau pela compra do Real vs venda da Bolsa
- Sinais de resiliência econômica nos EUA evidentes, com expectativa de novas altas de juros até o final do ano
- Europa enfrenta dados mais fracos, mas recuperação modesta do crescimento esperada, juros devem subir para 3,75%
- Crescimento do PIB brasileiro revisado para 2,1% em 2023, com melhoria das perspectivas para inflação
- Relação tensa entre Executivo e Congresso brasileiro evita medidas contrárias e melhora arcabouço fiscal
- Posicionamento atual do fundo: Renda Fixa local aplicada em juros reais e nominais, posições internacionais aplicadas na Suécia e tomadas em Europa, Moedas e Cupom Cambial compradas em dólar contra yuan chinês, Valor Relativo comprado em bancos europeus e vendido em S&P, e Renda Variável comprada nos setores de serviços financeiros e consumo discricionário.

 Gestora: Verde Asset Management

- Ganhos em maio nas posições ações no Brasil e em operações de juros nos EUA
- Perdas no hedge de inflação implícita no Brasil, commodities, juros na Europa e inflação americana
- Cenário global: resiliência contínua, emprego forte nos EUA e Fed sob pressão para elevar juros
- Brasil: precificação construtiva dos mercados, evolução fiscal positiva, crescimento do PIB acima do esperado e inflação surpreendendo para baixo
- Expectativa de início do ciclo de corte de juros no Brasil (possivelmente em agosto)
- Ações brasileiras performando bem; espaço para continuar (fundo mantém 20% alocado ao mercado local)
- Exposição comprada em bolsa global e inflação implícita no Brasil mantida
- Posições tomadas em juros na parte curta da curva nos EUA e Japão, e compradas em inflação nos EUA
- Manutenção da posição em ouro e pequena alocação em petróleo
- Aumento marginal de posições em crédito high yield global e manutenção de crédito local

 Gestora: WHG

- Dois anos de WHG Global Long Biased: retorno de +47,8% em comparação ao MSCI ACWI +4,5%
- Foco na internacionalização do investidor brasileiro e na importância dos ativos globais
- Geração de alpha através de gestão tática, combinação macro e micro
- Baixa correlação com ativos da carteira brasileira e entrega de retorno descorrelacionado
- Performance nos últimos dois anos inclui navegação por diferentes ciclos econômicos
- Desempenho superior nos momentos de queda de mercado e captura de alta
- Exposição equilibrada por região e setor, com financeiro e tecnologia sendo os maiores
- Posições notáveis: Meta, Tesla e Nvidia como principais geradoras de alpha em 2023
- Performance do fundo resulta da cultura da gestora
- Estratégia de investimento baseada em atenção aos sinais do mercado, revisão constante e rápida ação
- Foco na preservação de capital e captura de grandes tendências
- Fundo acumula retorno 42,7% superior ao índice de ações globais em dois anos
- Atingiu R$ 1 bilhão sob gestão
- Nvidia beneficiada pela alta demanda de GPUs para desenvolver sistemas de inteligência artificial
- Demanda pelos GPUs da Nvidia tão alta que Microsoft não consegue comprar o suficiente

 Gestora: Genoa Capital

- Atividade econômica resiliente nos Estados Unidos e recuperação contínua nas vendas de casas novas (+4%)
- Indicadores sugerem taxa de juros terminal mais alta nos EUA, mesmo com possível pausa nas elevações pelo Federal Reserve
- Surpresa positiva na atividade econômica não restrita aos EUA e demanda por serviços em crescimento
- Política fiscal vista como mais eficiente em desaquecer a economia pós-pandemia do que política monetária
- Crescimento do PIB brasileiro de 1,9%; setor agrícola destaque com expansão de mais de 20%
- Otimismo no mercado de trabalho brasileiro, com criação de 180 mil empregos formais em abril
- Perspectiva de crescimento de 6,5% na renda real ampla brasileira em 2023
- Impactos mistos na inflação: queda dos preços das commodities e choque de oferta na agricultura, mas mercado de trabalho robusto e renda ampliada dificulta desinflação dos serviços
- Decisão da CMN sobre metas de inflação e divulgação do texto da reforma tributária ganham destaque no cenário
- Estratégias: Posicionamentos em câmbio, juros e renda variável, com renda variável brasileira enfocando setores de energia e materiais básicos, e americanas ligadas à computação em nuvem
- Previsão de cenário mais construtivo para ativos brasileiros caso evolução favorável nos temas mencionados ocorra.

 Gestora: Gap Asset

- Resultado positivo do fundo em maio: devido a posições aplicadas em juros nominais e reais no Brasil, commodities, real e bolsa brasileira.
- Negativos: posições na bolsa americana e juros desenvolvidos.
- Juros no Brasil: fechamento da curva beneficiou posições aplicadas, projeções de inflação para 2023 próximas de 5%.
- Bolsa brasileira: cenário para alocação melhorou, mas visibilidade de riscos tributários e regulatórios limitam otimismo; fundo neutro e esperando novo ponto de entrada.
- Estados Unidos: debate sobre limite da dívida americana, acordo atingido, possibilidade de default afastada; FED sinaliza possível pausa no ciclo de alta de juros.
- Europa: desaceleração da atividade econômica, efeitos do aperto monetário do ECB, Banco Central Europeu deve seguir com alta de juros.
- China: dados mais fracos de atividade, processo de reabertura incompleto; rumores de pacote de estímulo.
- Mercados emergentes: pequena posição aplicada em juros curtos/intermediários, exemplo Chile e México.
- Commodities: perspectiva de desaceleração global afeta mercado, petróleo com baixa demanda e preços baixos.

 Gestora: Legacy Capital

- Tensões no mercado bancário dos EUA diminuindo em maio de 2023
- Curva de juros nos EUA retomando movimento de abertura
- Avanço da agenda fiscal e surpresas favoráveis na inflação no Brasil
- Fortalecimento do USD contra outras moedas e queda nos preços de commodities
- Desempenho positivo do fundo em maio: 2,09% no mês, 2,88% em 2023, e 7,78% em 12 meses
- Posições aplicadas em juros locais e externos como destaque
- Queda da inadimplência e comprometimento de renda de empresas e famílias no Brasil
- Projeção de crescimento do PIB brasileiro revisada para +2,2% em 2023
- Perspectiva de início do relaxamento monetário no Chile e Brasil
- Desaceleração da atividade econômica e possibilidade de reduções de juros na China
- Banco Central do Brasil pode iniciar queda de juros em agosto de 2023
- Estratégia da Legacy Capital: buscar oportunidades em juros, países com fundamentos econômicos atraentes e apreçamento de queda de juros.

 Gestora: Dahlia Capital

- Queda de juros provável devido ao movimento de desinflação global e no Brasil
- Aprovação de nova âncora fiscal reduz risco de crescimento descontrolado da dívida pública
- Queda nas expectativas de inflação no país com impacto na taxa Selic
- Efeito dos juros nas ações e empresas: impacto nos múltiplos e custo da dívida
- Redução no consumo como resultado do aumento dos juros
- Ações brasileiras atualmente não refletem a queda na taxa Selic esperada
- Modelos sugerem que ações devem refletir queda dos juros após início do ciclo de cortes
- Volatilidade em maio 2023 devido a dados econômicos nos EUA e China, e expectativa de aprovação de arcabouço fiscal no Brasil
- Proximidade do final do ciclo de aperto nos EUA e início de ciclo de cortes no Brasil
- Portfólios balanceados com posições em ações, juros, moedas e commodities e proteções contra possível desaceleração da economia americana.

 Gestora: BV Asset

- Cenário macroeconômico internacional focado em negociações sobre aumento do limite de endividamento dos EUA
- Desfecho favorável entre Republicanos e Democratas afasta possibilidade de default técnico dos títulos
- Ativos mais sensíveis ao tema foram T-Bills com vencimentos próximos à "data-X" do dia 1º de junho
- Índice acionário S&P 500 fechou o mês em alta de +1%, com grande contribuição das empresas de tecnologia
- Taxas de juros apresentaram abertura, com resiliência do mercado de trabalho e inflação em processo de convergência
- Fed e Banco Central Europeu devem seguir com ajustes marginais nas taxas de juros em junho
- No Brasil, avanço do projeto sobre novo arcabouço fiscal no Congresso reduz prêmio de risco de ativos brasileiros
- Curva DI de juros apresentou queda expressiva das taxas de juros futuros locais
- Dólar se valorizou contra as moedas do G10, com destaque positivo para dólar canadense, e negativo com euro
- Ibovespa subiu 3,74% e SMLL em alta de 13,54% em maio, com avanço de arcabouço fiscal e queda no prêmio de risco
- Exposição reduzida em setor de commodities e aumento em empresas ligadas à dinâmica doméstica

 Gestora: JGP Asset Management

- Alívio financeiro nos bancos dos EUA leva a aumento de juros e valorização do dólar
- Inflação nos EUA deve permanecer resiliente por mais tempo, dificultando meta
- Brasil: fechamento das taxas de juros em todos os vértices da curva, destaque na parte mais longa
- Inflação mais moderada à frente no Brasil devido à queda das commodities e deflação de preços no atacado (IGPs)
- Mercado mais volátil para apreçar inflação futura do que os analistas
- Banco Central do Brasil em dilema entre atividade econômica forte e núcleo elevado de inflação
- Previsão de início do ciclo de cortes nos juros brasileiros em setembro (mercado migra para agosto)
- Curva de juros antecipa em demasia início do ciclo de queda de juros no Brasil
- Real brasileiro beneficiado por carrego elevado, risco fiscal controlado e safra agrícola favorável
- Bolsa: papéis domésticos no Brasil encontram alento na antecipação do início do ciclo de corte de juros e cenário internacional construtivo

 Gestora: SulAmerica Investimentos

- Estresse bancário nos EUA contido, impasse em negociações de extensão do teto da dívida norte-americana impacta mercados
- Crédito privado apresenta mês positivo em maio
- Fluxo positivo e captações líquidas com maior otimismo no mercado de crédito
- Ibovespa encerra maio com desvalorização de +3,74%
- Renda Fixa Local sofre descompressão de prêmios
- Renda Fixa Internacional com riscos mais balanceados
- Forte desempenho em ativos brasileiros surpreende, apesar do descolamento com títulos americanos
- Parcela de crédito do SulAmérica Capital ampliada para 39% do portfólio
- PIB do Brasil apresenta variação positiva, com destaque para o setor agropecuário
- Mercado de trabalho brasileiro continua resiliente com taxa de desemprego em queda
- Incerteza na reunião do FOMC nos EUA com possível pausa no ciclo de aperto monetário
- Zona do Euro mantém foco na inflação, ciclo de aperto de juros deve continuar
- Desempenho da atividade na China desacelera, preocupação com estímulos fiscais e monetários

 Gestora: Porto Asset Management

- Quebra de dois bancos regionais em março nos EUA aumenta expectativa de recessão global
- Inclinação da curva de juros americana indica possibilidade de recessão
- PIB americano mostra vigor, desemprego em baixa e salários em crescimento sustentado
- Probabilidade de recessão iminente nos EUA reduzida conforme problemas bancários ficam para trás
- Persistência da inflação elevada requer atuação do Fed e processo de retorno à meta será longo
- Economia brasileira mostra sinais de resiliência
- Política fiscal deveria contribuir para trazer inflação brasileira de volta à meta de forma mais rápida
- Fragilidade do novo arcabouço fiscal é depender do crescimento das receitas públicas
- Inflação ao consumidor brasileira segue em patamar alto, longe do centro da meta
- Inflação persistentemente elevada no Brasil requer juros altos por mais tempo.

 Gestora: Sicredi Asset Management

- Lei de Diretrizes Orçamentárias fixa meta fiscal e valores para ano posterior
- Cálculo de taxa de variação das despesas feito com base no IPCA acumulado até dezembro do ano corrente
- Descaracterização do não cumprimento da meta de resultado primário como Crime de Responsabilidade Fiscal
- 13 exceções aos limites de gastos preocupam viabilidade de execução do arcabouço fiscal
- Necessidade de aumento significativo de arrecadação no curto prazo
- Real apreciou-se fortemente em relação ao dólar em abril, fechando com apreciação de 0,98%
- Diferencial entre taxas de juros doméstico e internacional é fator importante para comportamento da taxa de câmbio
- IPCA de março teve variação de 0,71% e IPCA-15 de abril fechou em 0,57%, abaixo das projeções do mercado
- Previsão do IPCA fechar em 5,9% no final do ano e convergir para centro da meta apenas em 2025
- Projeção para início dos cortes de juros antecipada do segundo para o primeiro trimestre de 2024

 Gestora: Santander Asset Management

- Cenário externo desafiador e incerteza elevada nos países desenvolvidos, foco no setor bancário e inflação
- Manutenção das principais projeções no cenário doméstico
- Atenção sobre política fiscal e comportamento do mercado de crédito
- Em abril, ganhos em índices de ações internacionais e dólar depreciado
- No Brasil, queda nos juros futuros, Ibovespa com resultados positivos e Real ganhando espaço frente ao dólar
- Renda fixa local com visão neutra, descompressão nos juros futuros e expectativas de inflação exigindo cautela - saldo positivo na renda fixa em abril
- Renda variável local e global com visão neutra e incerteza sobre política fiscal - saldo negativo para renda variável
- Câmbio com visão neutra, diferencial de juros favorecendo apreciação do Real contra dólar - saldo positivo no câmbio

 Gestora: Opportunity

- Aperto nas condições de crédito e políticas monetárias nos EUA e Europa
- Medidas de liquidez adotadas para manter estabilidade financeira
- Aperto monetário intenso e rápido afetou a rentabilidade do setor bancário
- Possibilidade de que a taxa de juros nos EUA não seja mais aumentada de seu nível atual, de 5.25%
- Final de ciclo na Zona do Euro com restrição mais acentuada nas condições de crédito
- Economia chinesa impulsionada pela reabertura pós-Covid, consumo e serviços em alta, mas setor imobiliário em crise
- Manutenção de condições financeiras apertadas necessária para convergência da inflação
- No Brasil, novo arcabouço fiscal e desenvolvimentos positivos na inflação
- Atividade econômica brasileira deve desacelerar nos próximos meses
- Fundo mantém posições aplicadas na parte curta da curva DI no Brasil e mercados internacionais
- Inclusão de posições compradas na bolsa brasileira em papéis de qualidade e resilientes
- Posições vendidas em bolsas internacionais devido ao aumento do risco de recessão
- Encerramento de posição tática comprada no dólar contra moedas do G10

 Gestora: MAG Investimentos

- Fed sinaliza possibilidade de manutenção da taxa de juros
- Economia americana resiliente, crescimento anualizado de 1,3% no 1º trimestre
- Inflação acumulada em 12 meses nos EUA abaixo das expectativas (4,9%)
- Probabilidade de cerca de 80% de manutenção dos juros na próxima reunião do FOMC
- Acordo nos EUA para elevar limite de endividamento do governo
- Zona do Euro deve manter ciclo de aperto de juros
- Brasil: aprovação na Câmara do novo marco fiscal com mais restrições
- Crescimento econômico brasileiro no 1º trimestre de 2023 em 1,9%
- Queda nas expectativas do IPCA de 6,0% para menos de 5,7%
- Estabilidade da Selic em 13,75% na próxima reunião do COPOM
- Início do ciclo de corte de juros esperado entre agosto e setembro
- Performance dos Fundos MAG supera benchmarks, com Ibovespa valorizando 3,74% em maio.

 Gestora: Occam Brasil

- Economia chinesa perde dinamismo em maio, pressionando commodities
- Setor de imóveis residenciais na China mostra fraqueza
- Indústria europeia perde dinamismo
- EUA com dados fortes de atividade e emprego, possíveis elevações na taxa básica de juros pelo Fed
- Crescimento do PIB brasileiro no primeiro trimestre: 1,9%
- Inflação no Brasil pode ser mais persistente devido à atividade resiliente e mercado de trabalho apertado
- Banco Central brasileiro adota discurso mais suave
- Volatilidade alta no mercado de renda fixa, especialmente nos EUA
- No portfólio internacional de renda fixa, risco baixo e posições aplicadas em países emergentes
- No mercado local, posições tomadas em juros zeradas devido à desaceleração chinesa
- Posição vendida em real zerada, comprada em dólar contra cesta de moedas
- Ibovespa sobe 3,7% em maio
- Carteira local adequada para cenário de queda de juros mais expressivo nos próximos meses
- Exposição aumentada ao setor de consumo, redução de posições defensivas
- Exposição externa aumentada em ações de tecnologia e venda de ações de empresas americanas menores

 Gestora: Rio Bravo

- Sexto mês de nova administração presidencial com incertezas e poucas realizações claras.
- Vitória legislativa na votação do Projeto de Lei Complementar do "arcabouço fiscal".
- Pressões fiscais e risco inflacionário impactam política monetária do Banco Central.
- Crescimento do PIB no 1º trimestre impulsionado pelo setor agropecuário (1,9% de crescimento).
- Crédito privado mostra sinais de recuperação, com redução na velocidade de resgates e aumento nas emissões primárias.
- Mercado de galpões logísticos em expansão, busca por qualidade e aumento no valor dos aluguéis.
- Resultados do 1º trimestre de empresas do Ibovespa mistos, com margens das companhias revertem tendência de queda.
- Setores com diferentes variações: Bancos consistentes, mineração e siderurgia fracos, papel e celulose positivos, saúde com desempenho misto, varejo mais fraco.
- Fundo focado em varejo de alimentos e bebidas com lucratividade afetada por integrações de M&As e alavancagem.
- Crescimento nas vendas em mesmas lojas como ponto positivo, especialmente em varejistas de alimentos.
- Estratégias da Rio Bravo: Investimento imobiliário, Renda variável, Multimercados, fundos adicionais e Renda fixa e crédito.
- Total sob gestão e administração da Rio Bravo: R$ 14,2 bilhões.

 Gestora: Valora Investimentos

- Melhora geral nos mercados e ativos de risco globais em maio de 2023
- PIB 1T23 acima do esperado, indicando bom ambiente local
- EUA: expectativa de fim de ciclo de aumento de juros pelo FED
- China: retomada e estímulos governamentais, crescimento global saudável
- Brasil: economia resiliente, PIB 1T23 surpreendendo positivamente
- Relação congresso x governo positiva, aprovação do novo arcabouço fiscal
- COPOM com possível corte de juros no curto prazo
- Mercado de crédito brasileiro apresenta ajustes após eventos em 2022 e 1T23
- Risco descompressão após novo arcabouço fiscal, redução de juros pelo Banco Central
- Desempenho econômico e operacional das empresas acima do esperado no 1T23
- Oportunidades de investimento em fundos de crédito privado e ativos de risco.

 Gestora: V8 Capital

- Cenário externo: EUA apresentam volatilidade no mercado de juros, com FED oscilando entre cortes e altas nas taxas; dados de PCE com núcleo consistente e desaceleração em outros componentes.
- Cenário interno: desaceleração dos preços de commodities contribui para deflação no IGP-M; IPCA se adequa às metas de inflação; aprovação do novo arcabouço fiscal na Câmara dos Deputados.
- Mercado de Títulos Públicos: volatilidade nas LFTs, taxas das LFTs com vencimento em março/29 fecham em maio.
- Mercado de Crédito Privado: recuperação acelerada, redução dos resgates e estabilização do mercado secundário; bancos apresentam menor apetite ao risco e maiores níveis de cobertura em resultados trimestrais.
- V8 Cash FIC FI Renda Fixa: retorno de 1,14% em maio, equivalente a 101,57% do CDI; fundo fecha captação em 12/06/2023.
- V8 Cash Platinum FIC FI Renda Fixa CP: retorno de 1,25% em maio, equivalente a 111,46% do CDI; carrego em CDI+2,20%.
- V8 Vanquish Termo FI Renda Fixa: retorno de 1,15% em maio, equivalente a 102,20% do CDI.
- V8 Vanquish Termo Previdência FI Renda Fixa CP: retorno de 1,17% em maio, equivalente a 103,96% do CDI.

 Gestora: O3 Capital

- Economia global em trajetória de normalização após choques em março
- Bancos Centrais focam no combate à inflação
- Inflação mostra resiliência e mercado de trabalho se mantém sólido
- Risco financeiro permanece no radar, mas políticas monetárias mais austeras se tornam plausíveis
- Economia dos EUA se normaliza após quebra de bancos SVB e Signature
- FED se concentra no combate à inflação
- Recuperação econômica chinesa perde força; consumo e setor de serviços são destaques positivos
- Zona do Euro apresenta inflação persistente e atividade econômica menos aquecida
- Reino Unido possui inflação preocupante e atividade econômica em desaceleração
- Brasil apresenta dados positivos de atividade econômica e inflação abaixo do esperado.

 Gestora: Trigono Capital

- Mercado de crédito se recupera após rombo contábil de R$ 20 bilhões das Lojas Americanas em janeiro de 2023
- Petrobras anuncia relevante mudança na política comercial, modificando a Política de Paridade de Importação (PPI)
- Ajuste na política de preços visa melhorar competitividade e saúde financeira da Petrobras, impactando positivamente a inflação
- Rating de crédito da Petrobras influenciado pelo rating soberano do Brasil, afetado pela perda de grau de investimento em 2015
- Mercado de crédito privado apresenta possível inflexão nos resgates no final de maio de 2023
- Fundo Trígono Pulsar Blend com 16% de posição em caixa, permitindo investimento em emissões primárias e oportunidades no mercado secundário
- Diversificação setorial do fundo, com foco em bancos (16%), energia elétrica (10%), metalurgia e siderurgia (7%) e transporte e logística (7%).
