  
 
Relatório de Estratégia | Julho 2022 
 
Incorporamos o cenário de Hard Landing 
O mês de julho iniciou com uma surpresa encarada de maneira positiva pelo mercado. A alta 
de 0,75 bps na taxa de juros americana na última reunião do FOMC e a sinalização de mais 
um – possível – aumento no mesmo patamar reflete a preocupação do FED com o 
descontrole inflacionário. O CPI de maio avançou 1,00% e acumula alta de 8,60% nos últimos 
12 meses. Essa alta acima da expectativa de mercado pode indicar que a inflação americana 
ainda não atingiu seu ápice e deve seguir alta até o final do ano. 
O mercado de trabalho americano continua aquecido e o nível de consumo das famílias alto, 
ou seja, o reflexo das altas nos juros terá efeito, provavelmente, no começo de 2023 e leva a 
economia americana a um cenário de hard landing. Apesar disso, destacamos a força do 
dólar contra outras moedas, impulsionado pelos desafios inflacionários globais, portanto, 
acreditamos que a moeda americana continua a se valorizar contra o real e os EUA receberão 
alta entrada de capital nos próximos meses. Apesar de considerarmos um cenário de 
contrações em Estados Unidos e Europa, a capacidade de recuperação e credibilidade da 
moeda americana devem atrair fluxo. 
A grande dificuldade de antecipar uma crise global está exatamente está na 
imprevisibilidade de sua origem – mesmo monitorando. Seguimos descartando esse evento, 
mas uma recessão está em nosso cenário base. 
Como consequência de nossos cenários, passamos a considerar a queda no preço das 
commodities. A lógica por trás da expectativa está associada a um menor desempenho e 
desenvolvimento econômico global. Usando a Vale como exemplo, e sabendo que o preço 
da ação e o preço do minério de ferro possui correlação de 0,90, uma redução na atividade 
econômica demanda por metais para a construção civil e infraestrutura perde vigor. No 
horizonte de 1 ano vemos a demanda mais elástica e a oferta inelástica na maioria dos setores 
ligados às commodities. 
É fato que empresas de commodities, possuem características de resultados vinculados à 
razão entre seu faturamento e custos – normalmente – estão diretamente ligados e, por 
consequência, a margem bruta não se altera muito. Contudo, o valor da empresa é 
impactado com resultados mais baixos e com altos juros, reduzindo o preço da sua ação. 
 
Bitcoin e Cryptocurrencies – Quando a maré seca... 
Durante os últimos meses, e provavelmente nos próximos, o mercado de criptomoedas foi 
testado pelo mercado. A pressão nos preços dos ativos de risco no exterior, inflação global e 
aperto monetário mostrou que essa classe de ativos – ao invés de representar uma alternativa 
de descorrelação – provou-se correlata às classes de ativos mais ortodoxas. 
Altas históricas e considerável nível de alavancagem davam indícios de um cenário 
especulativo a moedas, que por princípio, deveriam representar reservas de valor e meios de 
troca. No entanto, de forma sistêmica diversas moedas tiveram seus preços reduzidos a zero. 
Nesse momento de grande turbulência o bitcoin, principal moeda dessa classe, provou não 
ser lugar de fuga de políticas monetárias de Bancos Centrais. O suposto “digital gold” 
confirma que, ainda, não é uma reserva de valor e sim um veículo de especulação. Nossa  
 
Relatório de Estratégia | Julho 2022 
BITCOIN / BRL
Bitcoin
política de investimento engloba ativos que geram riqueza ou clara proteção. Uma vez que 
moedas digitais não cumprem tais funções, não as possuímos em nossos portfólios. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fonte: Investing 
 
Brasil: uma novela conhecida 
Em território brasileiro a inflação desacelerou no mês de maio e avançou apenas 0,47% – 
menor variação desde março de 2021 – e acumula alta de 11,73% em 12 meses. A desaceleração 
se deu, em grande parte, pela deflação nos preços de subgrupos de energia elétrica. Apesar 
disso, ainda observamos um alto índice de difusão, com 72,41% dos produtos tendo seus 
preços superiores ao mês de abril. 
A reunião do COPOM realizada em junho confirmou nossa expectativa de elevação na taxa 
de juros básica em 0,50 bps atingindo 13,25% a.a. e deve anunciar mais um aumento entre 
0,25 e 0,50 bps na reunião de agosto. É fato que os juros reais ainda estão próximos do 0 
graças ao descontrole inflacionário atual, mas avaliamos um tom dovish ao fim da última 
reunião. Mantemos nossa perspectiva de que a SELIC encerrará o ano em 13,75% a.a. 
Entrou no nosso radar a lei sancionada na última quinta-feira (23/06) que estipula um teto 
para as alíquotas de ICMS sobre os setores de combustível, gás, energia, comunicação e 
transporte coletivo. Consideramos que os estados perderão de forma permanente elementos 
importantes de arrecadação e entendemos que outros produtos poderão sofrer aumentos 
na alíquota de ICMS para compensar a redução nos produtos citados.  
Um tema central em nossas análises tem sido o resultado primário. O flerte dos candidatos à 
presidência com uma menor responsabilidade fiscal e, possível, rompimento no teto de 
gastos nos próximos anos pode levar o governo a incentivar políticas de incremento 
arrecadatório. O Brasil possui carga tributária semelhante aos países da OCDE e o aumento 
da carga poderia trazer impactos importantes na atividade econômica. Um mundo com 
recessão é antagônico a um grande entusiasmo para a geração de PIB no Brasil, dessa 
maneira a trajetória da dívida pública fica em xeque caso a arrecadação não compense.  
 
Relatório de Estratégia | Julho 2022 
Dívida Bruta / PIB (%)
Dívida/PIB
Entendemos que a redução da carga tributária sobre os combustíveis poderá ter impacto 
limitado no controle da inflação caso outras economias sigam movimentos semelhantes - os 
Estados Unidos já acenaram sobre a possibilidade – dado que a demanda global pode 
aquecer, enquanto a oferta de curto prazo é estática e está reduzida com a Rússia isolada da 
matriz de fornecimento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fonte: Banco Central 
 
Em um cenário de recessão juntamente com o fim do teto de gastos representaria uma 
elevação no risco Brasil. Passamos a considerar ativos com maior duration considerando o 
curto superávit primário e o aumento do risco-país.  
 
Allocation 
Para julho, mantivemos nossas alocações táticas em todos os perfis e continuamos com boa 
exposição em ativos pós-fixados e IPCA+, calçados na preocupação com as altas nos juros 
básicos americanos e na inflação global persistente. Entendemos que ainda é cedo para 
aumentar exposição em pré-fixados, justamente, por esperarmos algumas altas pontuais na 
SELIC e cenário fiscal incerto. Acertamos na redução das exposições internacionais nos 
meses anteriores e mantivemos nossa perspectiva de cenário turbulento para ações globais. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Balanceado 
Conservador 
Sofisticado  
 
Relatório de Estratégia | Julho 2022 
Classe de Ativo
Índice de Referência
Conservador
Δ
Balanceado
Δ
Sofisticado
Δ
Renda Fixa
Pós-fixado
IMA-S
Inflação
IMA-B
Prefixado
IRF-M
Multimercados
Fundos MM
IHFA
Renda Variável
Ações
IBOV
Fundos Imobiliários
IFIX
Internacional
RF/MM Global
RV Global
Alternativos
Private Equity
SMLL
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Retorno por contribuição – Junho 2022  
Em junho, as performances das carteiras não foram positivas graças as más performances 
das ações, seguindo a queda de 11,5% do Ibovespa. Houve uma boa performance nos ativos 
pós-fixados o que reforça nossa considerável alocação na classe. Por trazermos uma 
informação de carteira marcada a mercado, observamos uma queda nos ativos indexados à 
inflação refletindo o IPCA abaixo do esperado no mês de junho. 
 
 
Cla sse de Ativo
Conserva dor
Ba la ncea do
Sofistica do
Renda Fixa
Pós-fixado
Inflação
Pré-fixado
Multimercados
Fundos MM
Renda Variável
Ações
Fundos Imobiliários
Internacional
RF/MM Global
RV Global
Alternativos
Private Equity
Total 
 
Relatório de Estratégia | Julho 2022 
 
Disclosure 
As informações presentes neste documento são confidenciais, sendo exclusivamente para o uso do(s) 
seu(s) destinatários. Estão proibidas, sem exceções, modificar, copiar, distribuir, expor, transmitir, 
reproduzir, publicar, desenvolver, licenciar, copiar formato, criar trabalhos derivados, transferir ou de 
qualquer outra forma de utilização, sem o consentimento prévio por escrito da Nero Capital.  
A Nero Capital (“Nero”) não comercializa e nem distribui cotas de fundo ou qualquer outro ativo 
financeiro. Este relatório foi elaborado pela equipe Nero e não se enquadra como um relatório de 
análise de valores mobiliários. As informações de taxas, condições e prazos são indicativas e, 
meramente, informativas, e não devem ser interpretadas como uma solicitação, ou oferta, de compra 
e venda de qualquer instrumento financeiro.  As rentabilidades de produtos financeiros podem 
apresentar variações e seu preço e valor podem aumentar ou reduzir num curto espaço. Os 
desempenhos anteriores não representam indicativos de resultados futuros e, de forma explícita, esse 
material não declara ou garante desempenhos futuros.  
O relatório não deve ser utilizado como fonte única de informações no processo de decisão do 
investidor que, antes de decidir, deve, preferencialmente, solicitar a ajuda de um profissional 
devidamente qualificado e realizar uma avaliação criteriosa do produto e de seus riscos, considerando 
à sua tolerância a risco. Logo, nada no relatório deve representar uma indicação de que as estratégias 
de investimento são adequadas ao perfil do destinatário ou apropriadas às circunstâncias individuais 
do destinatário.  
As condições de mercado, cenários macroeconômicos e eventos específicos 
podem afetar drasticamente as opiniões de cenário da Nero ao longo do mês. 
Portanto, cada relatório só é valido na sua respectiva data, sendo que eventos 
futuros podem prejudicar suas conclusões. A Nero não assume responsabilidade 
em atualizar, revisar, retificar ou anular os relatórios em virtude de 
acontecimentos futuros.  