INTERNO
INTERNO
Carta do Gestor
Maio de 2023INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
O Cenário Macroeconômico – Maio 2023
A temática no ambiente internacional, em maio, ficou centrada nas negociações sobre o
aumento do limite de endividamento dos EUA. Em paralelo, com alguns bancos centrais ainda
dependentes dos dados econômicos para a determinação dos próximos passos das respectivas
políticas monetárias, a evolução deles também levou a ajustes nas expectativas.
O desfecho favorável entre os Republicanos e Democratas para a retomada das emissões
do Tesouro dos EUA afastou a possibilidade de um eventual default técnico dos títulos
conceitualmente considerados livre de risco. Não fora a primeira vez que um impasse político quase
levou a tal cenário extremo, como em 2011 e 2013, quando, no 1º caso, a agência de risco S&P
chegou a rebaixar a classificação triplo A para AA-.
Numa derivada do “chicken game”, traduzido como o “jogo dos covardes”, no qual quem
ceder antecipadamente perde a disputa, os participantes Democratas, pelo lado da Casa Branca,
tentam resistir ao máximo às demandas fiscalistas dos congressistas Republicanos, atualmente
detentores do controle da Câmara dos Representantes. Apesar de grande o incentivo de ambos em
chegarem a um acordo para não serem responsabilizados pelas consequências derivadas de um
eventual fracasso das negociações, há sempre o risco de um acidente de percurso. No caso, em
que pesem algumas resistências, houve a extensão até o final de 2024, após as eleições
presidenciais, com introdução de limites para despesas discricionárias, os quais devem gerar
impactos apenas marginais na atividade econômica mais à frente.
Os ativos mais sensíveis ao tema foram os T-Bills com vencimentos próximos à “data-X” do
dia 1º de junho, anunciada anteriormente pela Secretária do Tesouro, Yellen, e depois reestimada
para o dia 5 do mesmo mês, quando, em tese, não disponibilizaria mais de caixa para pagá-los.
Fonte: BV asset.
BV asset
C a r t a  a o s  C o t i s t a sINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Em termos agregados, os ativos de risco, como a renda variável, por exemplo, refletiram
aquelas preocupações apenas de forma moderada, prevalecendo a percepção de que, no final,
uma solução razoável seria encontrada. Apenas períodos de breves correções, o índice acionário
S&P 500 fechou o mês em alta de +1%, embora a composição das grandes empresas de
tecnologia tenha contribuído para tal performance.
Outro destaque no período ficou por conta da abertura das taxas de juros. Embora as
incertezas fiscais anteriormente mencionadas impusessem viés baixista para elas, seja pela busca
por ativos de qualidade ou uma atividade econômica potencialmente mais fraca devido às
condições financeiras mais restritas, o que se viu foi o contrário. A resiliência do mercado de
trabalho e a inflação em processo de convergência para as metas em velocidade aquém do
esperado pelas autoridades monetárias suplantaram aqueles fatores.
De fato, diversos dirigentes do Fed imprimiram recados mais duros e sinalizaram até
mesmo a possibilidade de seguir no processo de alta de juros. Com os impactos da liquidação dos
bancos regionais, por ora, apenas limitados na economia, eles parecem querer priorizar o combate
à persistência inflacionária, ao mesmo tempo mantendo as expectativas de inflação para o médio
prazo ancoradas.
Desta forma, vemos como cenário mais provável ainda ajustes marginais das taxas de
juros pelo Fed em junho, assim como o Banco Central Europeu também deve seguir neste sentido.
No Brasil, o destaque ficou por conta do avanço do projeto sobre o novo arcabouço fiscal
no Congresso. Já aprovado na Câmara, ele seguirá ao Senado, e todas as indicações são que não
enfrentará resistências que alterem o teor.
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
Fed funds & T-Bills com vencimentos 06/06 e 15/06
Fed funds
T-Bill Vencimento 15/06/2023
T-Bill Vencimento 06/06/2023INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
O afastamento do risco de descontrole da dívida pública, no caso da entrega a contento dos
parâmetros estipulados, ajudou a reduzir o prêmio de risco de ativos brasileiros, notadamente da
curva doméstica de juros. As taxas dos contratos mais longos (>1,5 ano) caíram entre -60 bps e
mais de -80 bps no mês.
Ademais, vimos como bastante construtiva, ainda a ser confirmada pela reunião do
Conselho Monetário Internacional no final de junho, a discussão sobre o aperfeiçoamento do regime
de metas, mais no sentido de ajustar a convergência para elas, eventualmente ajustando a banda,
porém, principalmente, sem a alteração do valor central de 3%.
Acreditamos que a confirmação desse cenário possa ser bastante auspiciosa para o
processo de ancoragem das expectativas de médio prazo, a qual é fundamental para o início do
ciclo de flexibilização monetária.
Para a próxima reunião do Copom, no dia 21 de junho, esperamos que a evolução mais
favorável tanto das regras fiscais como da conjuntura para o cenário inflacionário seja reconhecida
pela autoridade monetária. Neste sentido, embora não esperemos nenhum movimento da taxa
Selic, o comitê deve excluir o trecho de que não hesitará em retomar o ciclo de ajuste caso o
processo de desinflação não transcorra como esperado.
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
Curva DI de juros
(bps)
%
DiferençaINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Juros e Inflação
Fonte: BV asset.
Em maio, vimos uma queda expressiva das taxas de juros futuros
locais, indo na contramão do que ocorreu com as treasuries americanas. Além
do avanço do projeto sobre o novo arcabouço fiscal no Congresso e do
afastamento do risco de cauda do lado fiscal no Brasil, tivemos dados de
inflação
encorajadores
e
queda
acentuada
nos
preços
das
principais
commodities.
O contrato de DI futuro com vencimento em jan/26 cedeu 89
bps, enquanto o com vencimento em jan/29 cedeu 87 bps. As taxas das NTN-Bs
curtas subiram, o que levou a uma queda acentuada das inflações implícitas na
ordem de 100 bps. O restante da curva de NTN-B seguiu o movimento dos juros
nominais, mas de maneira menos intensa.
No horizonte da política monetária também houve movimentação
relevante no que se refere às expectativas da taxa Selic. Atualmente, está
apreçado um ciclo de corte da Selic de aproximadamente 400 bps (há 1 mês
eram 280 bps), iniciando em ago/23 e encerrando em set/24 em 9,70% (10,90%
no mês anterior). O mercado já embute boas perspectivas de manutenção da
meta de inflação pelo CMN na próxima reunião de junho, e, com ela, um
potencial alívio das expectativas de inflação mensuradas pelo Focus. Se esse
cenário se confirmar e a inflação corrente continuar em trajetória descendente, é
provável que os agentes façam revisões baixistas em suas expectativas para
taxa terminal na Selic, na direção do que o mercado vem caminhando.
Ao longo do mês, encerramos com lucro a posição de flattening na parte
curta da curva e mantivemos posição aplicada na parte longa e comprada em
NTN-Bs intermediárias. Por ora, vemos um mercado lateralizado, mas a
possível manutenção da meta de inflação pelo CMN pode ser um trigger baixista
para as taxas, ainda que esse movimento já tenha sido parcialmente antecipado.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Crédito Privado
Podemos separar o mês de maio em dois momentos distintos, sendo
que as primeiras semanas apresentaram ambiente mais negativo, ainda com
razoável fluxo de resgate nos fundos e os spreads de crédito instáveis com viés
de alta no mercado secundário. Em um segundo momento, a partir da metade
do mês, o mercado se mostrou mais estável, com um fluxo menos relevante de
resgates nos fundos de crédito e os spreads fechando para níveis menores que
no início do mês. O mercado primário continua aquecendo com um número
maior de operações sendo apresentadas, e o mês termina com bons indícios de
que o mercado está se restabelecendo. Quando olhamos para os fundamentos
das companhias, considerando os resultados do 1T23 de maneira geral,
enxergamos estabilidade no nível de alavancagem dos emissores, o que sinaliza
que o nível ainda elevado dos spreads dos títulos corporativos pode sinalizar
oportunidades para frente.
O
movimento
de
fechamento
dos
spreads
de
crédito
impactou
positivamente a rentabilidade dos ativos de crédito privado em maio. Na amostra
de 349 debêntures precificadas pela Anbima, verificamos um fechamento de
aproximadamente 4 bps nos ativos indexados ao CDI+¹. A taxa média desses
ativos é aproximadamente CDI+ 2,53% a.a. e a duration média é de 2,43 anos.
Neste levantamento, desconsideramos os ativos da LIGHT S.A. pelo movimento
desproporcional em relação aos outros papéis.
Os ativos em IPCA+¹ tiveram um retorno maior que o CDI, devido ao
movimento de fechamento das taxas das NTN-Bs nos vértices de médio e longo
prazo.
Em
nosso
acompanhamento
de
ativos
indexados
ao
IPCA+, observamos um fechamento médio de 23 bps nos spreads de crédito.
Este movimento, somado ao fechamento da curva real de juros e ao carrego da
inflação no mês, contribuiu para performance positiva. A taxa média destes
papéis está em aproximadamente IPCA + 7,35% ante IPCA + 7,68% no
fechamento do mês anterior, e a duration média atual é próxima de 4,80 anos.
Também desconsideramos os papéis da LIGHT S.A. neste acompanhamento.
Fonte: BV asset. ¹ Consideramos apenas os papéis precificados pela Anbima durante o mês inteiro.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Nosso portfólio permanece com boa diversificação de nomes em
empresas high grade. Seguimos equilibrando os portfólios entre emissões
bancárias e corporativas, priorizando setores defensivos com foco no topo da
escala de rating e alocação em ativos de duration mais curta. Em estratégias
com prazo de resgate mais longo, posicionamos a maior parte do portfólio em
crédito corporativo, buscando alocar nas melhores empresas entre seus pares,
além de alocar em papéis de duration mais longa.
Fonte: BV asset. 
Crédito PrivadoINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
No mês de maio, o dólar se valorizou contra as moedas do G10, com
destaque positivo para o dólar canadense, que foi a moeda que menos
desvalorizou contra o dólar; destaque para o euro, que ficou entre as moedas de
pior performance, e o índice DXY encerrou o mês com uma alta de quase 3%.
Até a primeira metade do mês, as moedas ficaram bastante voláteis dado o
impasse do teto da dívida nos EUA, como comentado no cenário macro, e um
possível fim de ciclo de aperto pelo Fed. A narrativa na segunda metade do mês
foi diferente, com comentários mais hawks dos dirigentes do Fed
e dados
econômicos da economia americana que foram mais resilientes.
O euro caiu 3%, maior queda mensal desde abril de 2022, mesmo com
os dirigentes do BCE sendo mais agressivos no discurso contra a inflação.
Alguns dados econômicos também pesaram na moeda, como o PMI de
manufatura, que continuou em nível de contração e abaixo do mês anterior, a
revisão final do PIB alemão do primeiro trimestre de 2023, que mostrou um
crescimento negativo de -0,3%, e a inflação da França e Alemanha, que
veio abaixo das expectativas.
O iene, uma das piores performances no ano contra o dólar, teve um
mês difícil com a divulgação dos dados de inflação nos EUA mais fortes, em
conjunto com a questão do teto da dívida americana, levando a moeda a sair de
um patamar de 137 pra perto de 140. O vice-governador do Ministério das
Finanças do Japão, Masato Kanda, disse que é importante que os mercados de
câmbio reflitam os fundamentos e se movam de maneira estável e que
movimentos excessivos na moeda não são desejáveis, e indicou também que
tomará as medidas necessárias caso precise, o que levou o mercado a
interpretar como uma intervenção verbal no câmbio.
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
Destaque para o dólar australiano e para o dólar neozelândes, onde
seus respectivos bancos centrais surpreenderam os mercados nas suas
decisões de juros. O RBA voltou a subir 25 pts depois de ter deixado inalterada
a taxa na reunião anterior, a decisão surpreendeu o mercado e levou
à valorização do AUD, que apagou todos os ganhos na segunda metade do mês
com os dados decepcionantes da China. O dólar neozelândes caiu mais de 2%
depois que o RBNZ entregou um aumento de taxas e sinalizou uma pausa no
ciclo de apertos, o que foi suficiente para a moeda desvalorizar contra o dólar, o
tom dovish do comunicado surpreendeu o mercado.
Por último, continuamos a acreditar que o dólar continuará a perder
força, à medida que os dados de desemprego da economia americana
começarem a aumentar, e também acreditamos que o Fed não será capaz de
estabilizar a economia sem um pouso forçado, assim como o BOE. Mantemos
também posição em moedas com carry atrativo e pares relativos.
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Maio foi um mês positivo para a renda variável no Brasil, com o
Ibovespa subindo 3,74% e o SMLL em alta de 13,54%. O avanço do arcabouço
fiscal no Congresso, com a sinalização de que eventuais alterações no seu teor
serão barradas, afastou o risco de descontrole da dívida pública. Além disso,
indicadores melhores de inflação corroboraram a percepção de melhora no
cenário doméstico, ajudando a reduzir o prêmio de risco de ativos brasileiros.
Por outro lado, indicadores mais fracos de atividades na China seguem
pressionando o preço do minério de ferro, que caiu 3% no mês e, por
consequência, pesando na performance da Vale, que teve desvalorização de
mais de 10% em maio.
A melhora da percepção de risco no Brasil e a expectativa de que o
início do processo de corte de juros está se aproximando foram determinantes
para a forte valorização em alguns ativos ligados à economia doméstica,
especialmente no setor de varejo, saúde e construção civil. O que vimos ao
longo do mês foi um movimento robusto de investidores locais aumentando sua
exposição em Bolsa. Hoje, a bolsa brasileira negocia a um nível de valuation
olhando relação P/L projetada de 12 meses na faixa de 6,9x contra uma média
histórica de 10,9x. Excluindo Petrobras e Vale, a Bovespa está com P/L de 9,4x
contra 12,4x de média, próximo das mínimas, olhando uma janela de 20 anos.
Ao longo do mês optamos por reduzir nossa exposição no setor de
commodities,
aumentando nossos
investimentos
em
empresas
ligadas
à
dinâmica doméstica, principalmente no setor de saúde e consumo.
Renda Variável
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
Aviso importante
¹Publicado no site www.standardandpoors.com, em junho de 2022.
Conheça mais sobre a gente
Escaneie o QR Code
ou
Clique aqui
Este material foi preparado pela BV Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. (“BV asset”). As informações aqui apresentadas têm como única
intenção fornecer um panorama da situação atual do mercado, estando baseadas em dados de conhecimento público, não significando, portanto,
quaisquer compromissos e/ou recomendações de negócios por parte da BV asset, seus acionistas e demais empresas coligadas. As informações
contidas neste material são de caráter meramente informativo. Este conteúdo não deve ser reproduzido no todo ou em parte, redistribuído ou
transmitido para qualquer outra pessoa sem o consentimento prévio da BV asset.
É
recomendável
que
as
decisões
de
investimento
sejam
tomadas
com
plena
compreensão
dos
riscos
envolvidos.
Este
material
não deve ser considerado como recomendação de investimento nem deve servir como única base para tomada de decisão. A BV asset se exime de
qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material, de seu conteúdo e da
realização de operações com base neste material.
Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Estes documentos podem ser encontrados no site
www.bancobv.com.br/web/site/pt/vam. Leia previamente as condições de cada produto antes de investir. Os investimentos apresentados podem não
ser adequados aos seus objetivos, situação financeira ou necessidades individuais. O preenchimento do formulário QPI – Questionário de Perfil de
Investidor ou Suitability é essencial para garantir a adequação do perfil do cliente ao produto de investimento escolhido.
A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Para avaliação
da performance de fundo(s) de investimento(s), é recomendável uma análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Fundos de investimento não contam
com garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Os Fundos de Investimento
apresentados neste material utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma
como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital
aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo dos Fundos de Investimento.
Dúvidas, sugestões e reclamações, entre em contato com o Serviço de Atendimento ao Cliente pelo telefone 0800 728 0083 ou pelo e-mail
sac@bv.com.br. Pessoas com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661. Se desejar entrar em contato com a Ouvidoria, ligue para 0800 707 0083
(pessoa com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661).