INTERNO
INTERNO
Carta do Gestor
Abril de 2023INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
O Cenário Macroeconômico – Abril 2023
A volatilidade no ambiente externo retrocedeu em abril, seguindo os episódios bancários
nos EUA e na Europa no mês anterior. Embora alguns bancos regionais, nos primeiros
meses, ainda tenham causado certa apreensão, como notadamente o caso do First Republic, que
ainda buscava uma solução para estancar a fuga de depósitos, os quais caíram 41% no 1T23 para
US$ 105 bilhões, os ativos de riscos recuperaram-se no mês com as atenções voltando-se à
avaliação do atual estágio do ciclo econômico.
Nesse sentido, as divulgações dos balanços corporativos do setor de tecnologia,
representados
pelas
gigantes
nos
EUA,
mostraram
bons
resultados,
o
que
ajudou
a
contrabalancear os riscos anteriormente mencionados impostos pelo setor bancário. As demais
empresas da economia real também revelaram, grosso modo, números sólidos e consistentes com
a atividade econômica ainda resiliente.
Com as condições financeiras praticamente retornando aos níveis prevalecentes até o
início de março, as apostas para a continuidade do ajuste da política monetária pelo Fed voltaram a
ser majoritárias. De fato, no início de maio, o FOMC referendou-as, subindo a taxa básica de juros
em +25 bps pela 3ª reunião consecutiva para, agora, o intervalo entre 5,00%-5,25%. A exemplo de
outros bancos centrais, ele sinalizou que os próximos passos estarão condicionados à evolução dos
dados econômicos, porém sugerindo que a manutenção do atual patamar restritivo por bastante
tempo talvez seja suficiente para trazer a inflação para o objetivo de 2% no médio prazo.
Do outro lado do Atlântico, o correspondente europeu também elevou a taxa básica de
juros em +25 bps para 3,25%. Neste caso, ainda há expectativa de nova ação no encontro
subsequente do ECB, no dia 15 de junho, pois, além de um patamar inferior em relação ao
praticado nos EUA, a inflação ainda tem se mostrado mais persistente, em que pese a atividade
econômica apresentar baixo dinamismo.
Fonte: BV asset.
BV asset
C a r t a  a o s  C o t i s t a sINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Assim, acreditamos que o processo de aperto das condições monetárias tenha chegado,
salvo algumas exceções, como no caso do ECB e/ou BoE, ao término. Todavia, conforme
sinalizado por eles, agora, devemos seguir numa fase de consolidação dos efeitos restritivos que
dever-se-ão acumular nos próximos meses, arrefecendo a atividade econômica. Com a inflexão do
mercado de trabalho e o aumento da taxa de desemprego, que deve se dar mais no 2S23, a
inflação ao consumidor deve convergir mais consistentemente para níveis compatíveis com os
objetivos.
Neste ínterim, o contexto internacional mostra-se mais neutro às economias emergentes. A
maior previsibilidade de curto prazo com relação às políticas monetárias no mundo deve ajudar a
reduzir a excessiva volatilidade, principalmente, na classe de renda fixa. Com taxas de juros ainda
mais altas naqueles países, a atratividade de operações que visam explorar o diferencial de juros
(carry trade) pode manter o fluxo positivo para eles.
De fato, entre as moedas que mais se valorizaram no ano até abril, destacam-se o peso
mexicano (MXN) e o real (BRL), com ganhos de +8,3% e +5,89%, respectivamente, frente ao dólar.
De comum, ambos apresentam taxas básicas de juros de 11,25% e 13,75%, respectivamente, que
deverão ainda seguir nesses patamares por mais alguns meses.
No caso doméstico, o afastamento do risco de cauda com um descontrole das contas
públicas a partir da apresentação do arcabouço fiscal pela administração Lula permitiu uma
compressão dos prêmios dos ativos brasileiros. Embora o mesmo tenha que ser aprovado pelo
Congresso nos próximos meses, ele estará sujeito, portanto, a emendas e destaques que poderão
até mesmo aperfeiçoá-lo como, por exemplo, a inserção de alguma punição aos gestores públicos
que não cumprirem os parâmetros propostos e/ou congelamento automático de despesas.
Acreditamos que uma rápida tramitação da proposta da nova regra fiscal e o avanço das
discussões da reforma tributária possam gerar valência positiva para a perspectiva da economia no
médio prazo.
Ainda vemos como um importante ponto de incerteza no cenário a intenção, por ora latente,
do governo em rediscutir uma alteração da meta de inflação. Conforme observado na dinâmica
recente das expectativas de inflação de médio prazo, o deslocamento delas de 3% para 4% parece
já refletir tal mudança. Todavia, uma vez alterada e na ausência de política fiscal crível, o risco de
nova desancoragem não é desprezível.
Fonte: BV asset.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Assim, esperamos que o Copom ainda siga conservador na determinação da política
monetária enquanto não houver definições dos temas acima mencionados. Ademais, os riscos
baixistas para a atividade doméstica parecem ter sido mitigados à luz das informações mais
recentes sobre o mercado de trabalho, mostrando crescimento do emprego acima do esperado em
março e estabilização das sondagens de confiança referentes a abril. Na inflação, reconhecemos
uma conjuntura relativamente benigna para grupos de preços de alimentos e bens industrializados,
porém com serviços ainda pressionados. Logo, cortes da taxa Selic não devem vir antes do 3T23.
Fonte: BCB, elaborado pela BV asset.
Mediana anual - IPCA
(%a.a.)INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Juros e Inflação
Fonte: BV asset.
Em abril, o destaque de performance na classe de renda fixa foi a parte
longa da curva de juros nominais, que caiu ao redor de 40 bps, enquanto
vértices mais curtos subiram. Movimento semelhante foi observado na curva de
juros reais. Embora a inflação corrente venha desacelerando e as commodities
em reais estejam cedendo, as expectativas de inflação apuradas no Focus
permanecem desancoradas. Com isso, o presidente do Banco Central, Roberto
Campos, tem mantido um tom mais hawkish nas falas, o que tem freado a
tendência de queda dos juros futuros curto e intermediário. Somado a isso, as
notícias têm sido marginalmente melhores do lado fiscal, o que tem contribuído
para o alongamento de risco pelos agentes.
Atualmente, está apreçado um
ciclo de corte da taxa Selic
de
aproximadamente 280 bps, iniciando em jun/23 e encerrando em set/24 em
10,90%. Em nossa visão, esse início dos cortes já em junho parece precoce,
ainda mais porque a reunião do Conselho Monetário Nacional (CMN), que
poderá trazer alguma mudança nas metas de inflação, ocorrerá após a reunião
do Copom de jun/23. Até a reunião do CMN parece pouco provável que as
expectativas
do
boletim
Focus
para
prazos
mais
longos
se
alterem
significativamente, o que deve manter o Copom em modo de espera. Vemos,
porém, espaço para a precificação de um ciclo de cortes maior.
Tendo em vista a precificação atual e a nossa visão exposta acima,
mantemos posição aplicada na parte longa da curva de juros nominais. Ao longo
do mês, iniciamos posição aplicada em juros reais intermediários e um flattening
na parte curta da curva, que se beneficia da visão de cortes de juros sendo
postergados e, como consequência, o ciclo sendo maior.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Crédito Privado
O mercado secundário, que parecia mostrar uma certa estabilidade no
início
do
mês,
continuou
trabalhando
muito
pressionado
e
com
vários
participantes buscando a venda de ativos. Consequentemente, ainda que em
menor escala em relação aos últimos dois meses, os spreads de crédito
seguiram no movimento de abertura. Os papéis estão sendo impactados desde
o início do ano e os carregos estão ficando cada vez mais atrativos. No
momento em que o movimento técnico estabilizar, as rentabilidades dos ativos
de crédito devem voltar a atrair os investidores que buscam boas oportunidades.
O
movimento
de
abertura
dos
spreads
de
crédito
impactou
negativamente a rentabilidade dos ativos de crédito privado em abril. Na
amostra de 349 debêntures precificadas pela Anbima, verificamos uma abertura
de aproximadamente 12 bps nos ativos indexados ao CDI+¹. A taxa média
desses ativos é aproximadamente CDI + 2,59% a.a. e a duration média é de
2,39 anos. Neste levantamento, desconsideramos os ativos da LIGHT S.A., pelo
movimento desproporcional em relação aos outros papéis
Os ativos em IPCA+¹ tiveram um retorno maior que o CDI, devido ao
movimento de fechamento das taxas das NTN-Bs nos vértices de médio e longo
prazo.
No
nosso
acompanhamento
de
ativos
indexados
ao
IPCA+, observamos uma abertura média de 3 bps nos spreads de crédito. Em
contrapartida, o fechamento da curva real de juros e o carrego da inflação no
mês contribuíram para a performance positiva. A taxa média destes papéis está
em aproximadamente IPCA + 7,63% ante IPCA + 7,67% no fechamento do mês
anterior,
e
a
duration
média
atual
é
próxima
de
anos.
Também
desconsideramos os papéis da LIGHT S.A. neste acompanhamento.
Fonte: BV asset. ¹ Consideramos apenas os papéis precificados pela Anbima durante o mês inteiro.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Nosso portfólio permanece com boa diversificação de nomes em
empresas high grade. Seguimos equilibrando os portfólios entre emissões
bancárias e corporativas, priorizando setores defensivos com foco no topo da
escala de rating e alocação em ativos de duration mais curta. Em estratégias
com prazo de resgate mais longo, posicionamos a maior parte do portfólio em
crédito corporativo, buscando alocar nas melhores empresas entre seus pares,
além de alocar em papéis de duration mais longa.
Fonte: BV asset. 
Crédito PrivadoINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
No mês de abril, o mercado de moedas operou com uma volatilidade
menor do que o mês passado, dado que as turbulências do setor bancário
começaram a se acalmar juntamente com as expectativas de que o Fed
está perto de encerrar seu ciclo de altas. O índice DXY terminou o mês em
queda, atingindo a mínima na metade do mês com os dados de inflação
melhores que o esperado nos EUA. Das moedas do G10, as europeias foram as
que performaram melhor contra o dólar, enquanto as moedas da Ásia/Oceania
foram na contramão e tiveram um desempenho inferior à moeda norte-
americana.
O euro voltou ao patamar de 1,10 depois de dados favoráveis de
inflação, PMI e confiança aliados às falas agressivas dos dirigentes do BCE. A
libra continuou a valorizar, à medida que os dados de inflação se mostraram
acima do esperado e os ganhos salariais também surpreenderam pela forte
alta, alimentando a expectativa de que o BoE ainda terá muito trabalho a fazer
para controlar a inflação. Destaque para o iene, que desvalorizou 2,5% no mês
frente ao dólar, depois que o novo governador do BoJ, Kazuo Ueda, defendeu a
política monetária ultra-dovish, mesmo com as leituras de inflação atingindo as
máximas desde 1981. A desvalorização da moeda foi intensificada depois da
reunião do BoJ no fim do mês, em que o banco manteve sua política de juros
inalterada.
Das moedas dos países cujos bancos centrais fizeram uma pausa no
ciclo de alta de juros, vale mencionar o dólar canadense que, mesmo com a
decisão surpresa da Opep de corte na produção, teve uma alta modesta sendo
revertida no final do mês com a volta dos preços do petróleo e o aumento do
spread de juros canadenses versus americanos. E o dólar australiano, que
sentiu os efeitos de uma possível mudança no ciclo de juros, mais monetário do
que o China por ora.
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
Por último, continuamos a acreditar que o dólar continuará a perder
força, à medida que os dados de desemprego da economia americana
começarem a aumentar, e também acreditamos que o Fed não será capaz de
estabilizar a economia sem um pouso forçado, assim como o BOE. Mantemos
também posição em moedas com carry atrativo e moedas que se beneficiarão
do crescimento chinês.
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Abril foi um mês de muita volatilidade para os ativos de renda variável.
O Ibovespa encerrou em alta de 2,5% e acumula queda de 4,8% no ano. No
cenário internacional, o início da temporada de resultados das empresas
americanas tem surpreendido positivamente, especialmente as big techs e os
grandes bancos. Apesar dos bons números dos principais bancos americanos, o
estresse financeiro ainda segue sendo uma preocupação nos Estados Unidos,
com o First Republic Bank tornando-se insolvente e sendo vendido para o JP
Morgan no final de abril. No Brasil, dados melhores de IPCA puxaram a bolsa no
início do mês, porém, preocupações relacionadas ao fim de isenções tributárias
nas empresas listadas para aumentar a arrecadação federal, bem como
incertezas do preço das commodities pressionaram os ativos locais. Vale se
desvalorizou 9,83% no mês com o minério de ferro caindo mais de 16%. Por
outro lado, a decisão da Opep de cortar a produção de petróleo ajudou as ações
da Petrobras que subiram mais de 13% em abril.
Por natureza, o investimento em empresas de commodities oferece uma
menor margem de segurança, dada a ciclicidade e imprevisibilidade de preços,
além de ser uma indústria de capital intensivo. Para mitigar esses riscos,
definimos 3 pilares importantes no processo de investimento: 1) procurar investir
nos ativos com maiores vantagens competitivas, especialmente relacionado a
custo; 2) empresas pouco alavancadas; e 3) o desconto do preço das ações
precisa
ser muito
alto.
Atualmente
enxergamos
boas
oportunidades
em
empresas que se encaixam em todos os requisitos.
Renda Variável
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
Aviso importante
¹Publicado no site www.standardandpoors.com, em junho de 2022.
Conheça mais sobre a gente
Escaneie o QR Code
ou
Clique aqui
Este material foi preparado pela BV Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. (“BV asset”). As informações aqui apresentadas têm como única
intenção fornecer um panorama da situação atual do mercado, estando baseadas em dados de conhecimento público, não significando, portanto,
quaisquer compromissos e/ou recomendações de negócios por parte da BV asset, seus acionistas e demais empresas coligadas. As informações
contidas neste material são de caráter meramente informativo. Este conteúdo não deve ser reproduzido no todo ou em parte, redistribuído ou
transmitido para qualquer outra pessoa sem o consentimento prévio da BV asset.
É
recomendável
que
as
decisões
de
investimento
sejam
tomadas
com
plena
compreensão
dos
riscos
envolvidos.
Este
material
não deve ser considerado como recomendação de investimento nem deve servir como única base para tomada de decisão. A BV asset se exime de
qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material, de seu conteúdo e da
realização de operações com base neste material.
Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Estes documentos podem ser encontrados no site
www.bancobv.com.br/web/site/pt/vam. Leia previamente as condições de cada produto antes de investir. Os investimentos apresentados podem não
ser adequados aos seus objetivos, situação financeira ou necessidades individuais. O preenchimento do formulário QPI – Questionário de Perfil de
Investidor ou Suitability é essencial para garantir a adequação do perfil do cliente ao produto de investimento escolhido.
A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Para avaliação
da performance de fundo(s) de investimento(s), é recomendável uma análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Fundos de investimento não contam
com garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Crédito (FGC). Os Fundos de Investimento
apresentados neste material utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma
como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital
aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo dos Fundos de Investimento.
Dúvidas, sugestões e reclamações, entre em contato com o Serviço de Atendimento ao Cliente pelo telefone 0800 728 0083 ou pelo e-mail
sac@bv.com.br. Pessoas com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661. Se desejar entrar em contato com a Ouvidoria, ligue para 0800 707 0083
(pessoa com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661).