PÚBLICO
Carta do Gestor
Julho de 2023PÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
O Cenário Macroeconômico – Julho 2023
Como antecipado pelos principais bancos centrais, os ciclos de elevação de juros seguiram
ou foram retomados na nova rodada de reuniões de política monetária realizadas em julho.
No final do mês, mais especificamente no dia 26, o Fomc voltou a elevar o fed funds em 25
bps para o intervalo de 5,25%-5,50% após pausa na reunião anterior, em junho, precedida de 10
altas consecutivas de um ajuste acumulado até então de +500 bps. O comunicado da decisão ainda
manteve aberta a possibilidade de novos ajustes, caso sejam necessários, mensagem reforçada
pelo próprio presidente da instituição, Powell, em entrevista que se seguiu à reunião.
Em que pese a leitura mais recente da inflação ao consumidor nos EUA, referente a junho,
ter trazido sinais auspiciosos de moderação de itens de serviços, portanto mais ligados à dinâmica
doméstica, uma eventual flexibilização da sinalização prospectiva poder-se-ia mostrar prematura,
retardando a convergência da inflação para a meta. Com a atividade econômica ainda resiliente, em
especial o mercado de trabalho que, por ora, apresenta sinais apenas incipientes de moderação, e
as condições financeiras ainda afrouxadas, o Fed optou, portanto, pela linha mais conservadora, o
que, para nós, reforça os riscos baixistas para o crescimento mais à frente.
BV asset
C a r t a  a o s  C o t i s t a s
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
EUA – Inflação ao consumidor
PCE e núcleos do PCE e CPI (a/a%)
var. YoY (%)
PCE ex-food & energy
Core CPI
PCEPÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Acreditamos que a recessão nos EUA seja mais uma questão de quando, duração e
intensidade. Historicamente, a inversão da curva de juros sugere que, a partir do 4T23, já
poderíamos observar sinais mais consistentes da defasagem da política monetária restritiva na
atividade econômica. Reconhecemos, todavia, que o ciclo atual, talvez ainda influenciado pela
política
fiscal
ultraestimulativa
implementada
durante
a
pandemia,
a
qual,
entre
outros
efeitos, elevou em demasia a poupança das famílias estadunidenses, possa se estender por mais
alguns trimestres, mas que o ajuste ainda assim ocorrerá. Já com relação ao tamanho do mesmo,
há no atual ciclo características tradicionais, como a possibilidade de uma política anticíclica, pelo
menos no campo monetário, diferentemente da crise de balanços como a de 2008/09.
Do outro lado do Atlântico, o Banco Central Europeu, ou ECB no acrônimo em inglês,
também entregou mais uma alta de +25 bps, levando a taxa de depósitos para 3,75%, movimento
amplamente telegrafado. O destaque ficou para a sinalização dos próximos passos dada pela
presidente Lagarde, que manteve aberta a possibilidade de nova elevação dos juros em setembro.
Com as recentes surpresas baixistas de indicadores econômicos, como as prévias dos PMIs dos
países da região e a pesquisa Ifo do empresariado alemão de julho, e certa moderação da inflação
ao consumidor por lá, cresceu a possibilidade de uma pausa na próxima reunião, embora ainda
atribuamos menor probabilidade.
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
Alemanha – Pesquisa Ifo
Business Climate (IFO)
Current Assessment
ExpectationsPÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
(%)
Média
Mediana
Mínima
Máxima
Na outra direção, em comunicado publicado no dia 25, o Politburo chinês sinalizou a
possibilidade de estímulos para compensar o desapontamento da atividade econômica recente no
país. Nele, houve o reconhecimento de que a economia enfrenta novos desafios e dificuldades, com
algumas empresas deparando-se com restrições operacionais, diante de múltiplos riscos em áreas
importantes
e
em
um
ambiente
externo
desafiador.
Neste
sentido,
prescreveram-se
o
aprofundamento
das
reformas
e
o
aumento
da
intensidade
do
suporte
das
políticas
macroeconômicas.
Assim, esperamos ações tanto pelo PBoC (Banco Central chinês), com novos cortes das
taxas de compulsório e taxa de empréstimo de médio prazo, quanto do lado fiscal, com a permissão
e antecipação de emissões de títulos especiais pelos governos locais ao longo do 2S23. Todavia, o
objetivo conjunto de desalavancar o alto endividamento de entes regionais pode restringir o uso
abrangente desses instrumentos. Por fim, ao substituir a sentença de que “imóveis são para
moradia e não especulação” pela “adaptar-se à nova situação das mudanças maiores na oferta e
demanda do mercado imobiliário”, gerou-se a expectativa de que medidas para o setor, como
redução do valor de entrada para financiamento e das taxas de empréstimo imobiliário e
flexibilização das restrições de compras em grandes cidades, possam ser implementadas.
Seguimos antevendo certo sucesso de tais políticas com a manutenção do crescimento do
PIB da China para 2023 próximo de 5%.
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
Projeção do PIB – China 2023PÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
No ambiente doméstico, com o recesso parlamentar em julho, as atenções ficaram nas
discussões de bastidores sobre a pauta fiscal no 2S23, a qual impactará as contas públicas no ano
que vem.
Por determinação constitucional, o Executivo teria até o final de agosto para encaminhar o
Projeto de Lei Orçamentária (LOA) de 2024 ao Congresso. Com a conclusão esperada da votação
do arcabouço fiscal (PLP 93/2023) na Câmara ainda neste mês, o governo adequará o projeto de
Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) às eventuais alterações daquele. Esse último, etapa anterior
e em teoria condicionante à LOA, era para ter sido apreciado até 17 de julho, mas fora adiado a
pedido do governo.
Com o arcabouço fiscal estipulando zerar o déficit primário em 2024, com uma tolerância
de -/+0,25% do PIB, a Fazenda busca receitas para torná-lo crível aos olhos dos agentes
econômicos. Saindo de um déficit do setor público consolidado pouco inferior a -1% do PIB em
2023 (nossa projeção em -0,7% do PIB), estima-se uma necessidade de cerca de R$ 100 bilhões
em
arrecadação
adicional.
Essa
pode
ser
ainda
maior
dependendo
das
premissas
macroeconômicas estipuladas.
Entre elas, o governo deverá contar com a tributação dos benefícios fiscais do ICMS, cuja
estimativa deve ser entre R$ 30 e R$ 50 bilhões. O STJ já julgou a favor da União, mas ainda
aguarda o trâmite de embargos de declaração, que não há prazo para serem avaliados. Discutem-
se até mesmo medidas legislativas para antecipar o reconhecimento da decisão. Outras medidas
deverão ser a redução ou extinção do benefício do Juros sobre Capital Próprio (JCP) e tributação
de lucros e dividendos, com potencial estimado de R$ 60 bilhões, além da tributação de fundos
exclusivos (R$ 10 bilhões). A conferir.
Acreditamos que o esforço demonstrado para o cumprimento das metas fiscais, embora
com medidas ainda incertas, seja condição necessária para a continuidade da evolução favorável
dos ativos domésticos.
No campo monetário, esperamos que o Copom prossiga com reduções -50bps nas
próximas reuniões, de tal forma a evitar movimentos que possam exacerbar a precificação por
cortes
mais
intensos
e,
assim,
buscar
a
reancoragem
das
expectativas
para
a
meta.
Consequentemente, seguindo nesse ritmo, a taxa Selic encerraria 2023 em 11,75%
Fonte: BV asset.PÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Juros e Inflação
Fonte: BV asset.
O contexto do mês de julho pouco mudou para o mercado de renda fixa
se comparado ao mês anterior. Os dados de inflação continuaram a surpreender
mais uma vez e alimentaram ainda mais as expectativas de que o Banco Central
poderia começar o ciclo de corte de juros já na próxima reunião com um corte de
–50 pts e não mais –25 pts como era esperado. Do lado estrutural, houve
avanços com a aprovação da reforma tributária pelo Congresso e, como
comentado no cenário macro, há também os esforços que o governo vem
realizando para tornar crível a meta fiscal contida no PLP 93/2023, o que
culminou na elevação da nota de crédito soberana de BB- para BB pela Fitch
Ratings, mas com ressalvas quanto ao cumprimento da meta de superávit
primário.
Com relação aos ativos, os movimentos foram mais contidos tanto nos
juros nominais quanto nos juros reais. A maior variação foi na parte curta da
curva até o vencimento 2025 onde as taxas fecharam aproximadamente 20
pontos incorporando uma probabilidade maior de um corte de -50 pontos para a
próxima reunião. Na parte longa não houve movimentações relevantes apesar
do cenário fiscal mais controlado. Em adição ao comentado no cenário macro,
acreditamos que a inflação continuará a ceder do lado de bens enquanto a
inflação de serviços seguirá uma trajetória mais lenta de queda em função do
mercado de trabalho mais rígido e os salários mais altos. Portanto, nossa visão
é que o Copom será cauteloso no início do ciclo de corte do juros dado que um
início mais agressivo pode levar a uma retroalimentação da inflação via
expectativas dos agentes.
Mantemos posições em juros nominais na parte intermediária/longa da
curva e posição em juros reais nos vencimentos intermediários.PÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Julho foi mais um mês positivo e de recuperação para os fundos de
crédito privado com a continuidade do movimento de fechamento dos spreads
no mercado secundário. O início da temporada de resultados tem mostrado
certa resiliência por parte das companhias e esperamos que os destaques
positivos sejam os setores mais defensivos como concessões rodoviárias (com
recuperação gradual do volume de tráfego) e energia elétrica (com cenário mais
comportado do preço de energia). Do lado mais desafiador, destacamos o setor
de varejo com a taxa de juros ainda alta impactando o consumo. Continuamos
acreditando que, a despeito do fechamento recente dos spreads no mercado
secundário, os níveis de carrego dos nossos fundos continuam atrativos.
O
movimento
dos
spreads
de
crédito
impactou
positivamente
a
rentabilidade dos ativos de crédito privado em julho. Na amostra de 366
debêntures
precificadas
pela
Anbima,
verificamos
um
fechamento
de
aproximadamente 1bp nos ativos indexados ao CDI+¹. Este movimento não
muito expressivo pode ser explicado pela piora dos spreads de crédito dos
ativos de Aeris e Via Varejo. A retirada destes ativos da amostra aumenta
consideravelmente a performance média do mercado, elevando o fechamento
dos spreads para perto de 10bps. A taxa média da amostra como um todo é de
aproximadamente CDI+ 2,49% a.a. e a duration média é de 2,43 anos.
Os índices IMA-B e IMA-B 5 tiveram um retorno menor que o CDI em
julho. O carrego negativo da inflação em boa parte do mês ajuda a explicar essa
diferença. Apesar deste movimento detrator de rentabilidade, os ativos de
crédito indexados ao IPCA tiveram uma performance positiva pelo fechamento
dos spreads de crédito. Em nosso acompanhamento de 354 ativos indexados ao
IPCA+¹ observamos um fechamento médio de 9bps nos spreads de crédito. A
taxa média destes papéis está em aproximadamente IPCA + 6,68% ante IPCA +
6,91% no fechamento do mês anterior e a duration média atual é próxima de
4,82 anos.
Fonte: BV asset. ¹ Consideramos apenas os papéis precificados pela Anbima durante o mês inteiro.
Crédito PrivadoPÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Nosso portfólio de crédito permanece com boa diversificação de nomes
em empresas high grade. Seguimos equilibrando os portfólios entre emissões
bancárias e corporativas, buscando de maneira gradativa aumentar a duration
do portfólio com objetivo de capturar o cenário de continuidade de fechamento
dos spreads de crédito.
Fonte: BV asset. 
Crédito PrivadoPÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
Em julho, o dólar mais uma vez se enfraqueceu contra todas as moedas
do G10 e contra as principais moedas dos países emergentes. O índice DXY
encerrou o mês com uma queda de -1,03% e fechou o semestre com -1,6% de
desvalorização. Entre as moedas que performaram melhor que o dólar,
destaque para a coroa norueguesa, que valorizou mais de 5%, e o franco suíço,
que valorizou 3% no mês. No semestre, a libra foi o principal destaque,
valorizando mais de 6% e, do lado negativo, o iene foi a moeda que mais
desvalorizou no período, com uma queda de -7,8%.
A queda do dólar foi fortemente ligada aos dados de inflação mais
fracos nos EUA, que subiram menos que o consenso, e aos dados das folhas de
pagamento não agrícolas, que vieram abaixo do esperado. Em adição, o
Fomc, como mencionado no cenário macro, que, mesmo mantendo aberta a
possibilidade de mais altas, não conseguiu reverter a trajetória do dólar. A
divulgação do PIB, significativamente mais forte que o esperado, no final do
mês, foi um contraponto à trajetória da moeda, que reverteu parte da fraqueza
juntamente com a decisão dovish de taxas pelo BCE.
Retirando o efeito pelo lado do dólar, as moedas dos outros países
tiveram
poucos
incentivos
pra
uma
valorização
mais
forte,
dados
os
acontecimentos internos de cada país, a exemplo, o dólar australiano, onde os
dados de inflação e vendas no varejo mais fracos levaram a uma reprecificação
da taxa terminal, retirando toda alta prevista na curva antes dos dados. O euro
também sofreu após as leituras fracas dos PMIs e as falas mais dovish, pós-
decisão de taxas, da presidente do BCE; e a libra, que também mostrou uma
resiliência acima do esperado no semestre, sofreu um revés no movimento de
alta após os dados de inflação britânicos abaixo do esperado.
Fonte: BV asset. PÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
Fonte: BV asset. 
Por último, o iene, que, apesar da valorização no mês, teve uma queda
expressiva no semestre. Esperávamos que a valorização da moeda japonesa
viria pelo lado dos EUA, com o estreitamento do diferencial de juros, ou pela
mudança da política monetária do BOJ com o aumento das taxas, bem como
uma mudança gradual do controle da curva de juros. Apesar da mudança no
yield curve control, o novo teto para a compra dos JGBs, títulos de 10 anos
japoneses, saiu de 0,5% pra 1%, e o iene não teve o desempenho esperado.
Acreditamos que o dólar continuará a perder valor à medida que a
atividade econômica nos EUA começar a se enfraquecer e o desemprego
começar a aumentar. Mantemos posições em um basket de moedas contra o
dólar e pares relativos.PÚBLICO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Julho foi mais um mês de boa performance dos ativos de risco. A
percepção de que o ciclo de aperto monetário está próximo do final, somado
a indicadores mais resilientes da economia e à recuperação do preço de
commodities, especialmente o petróleo (Brent), que subiu mais de 13% no mês,
fez com que a bolsa americana tivesse o quinto mês consecutivo de alta, com o
S&P 500 subindo 3,11%.
No Brasil, o mês foi marcado pela aprovação na Câmara da reforma
tributária, pelo upgrade da nota do Brasil pela agência de classificação de risco
Fitch e por indicadores de inflação mais fracos, que corroboraram a expectativa
do início do ciclo de corte de juros na próxima reunião do Copom. O Ibovespa
subiu 3,3%, acumulando alta de mais de 11% no ano. A boa performance dos
ativos relacionados às commodities, principalmente Vale e Petrobras, puxou o
índice em julho. Das mínimas de 2023, o Ibovespa está subindo por volta de
20%. Entendemos que o movimento visto até agora foi em função da
descompressão do prêmio de risco dos ativos locais. Olhando 12 meses à
frente, o Ibovespa negocia hoje por volta de 8 x lucro (P/L) versus uma média
histórica de 10,9. Além disso, do ponto de vista técnico, a entrada de um fluxo
mais forte tanto do investidor local como estrangeiro também deve ser um driver
importante para a continuidade do movimento positivo em renda variável.
Na montagem do portfólio, fazemos um processo de stock
picking,
buscando equilibrar a carteira tanto do ponto de vista setorial, como também
olhando
temas/fatores
de
risco.
Entendemos
que
as
empresas
cíclicas
domésticas são mais beneficiadas durante o processo de ciclo de corte de juros,
porém seguimos com uma posição em commodities por volta de 20% da
carteira, que foi o maior contribuidor de performance em julho.
Renda Variável
Fonte: BV asset. PÚBLICO
Aviso importante
¹Publicado no site www.standardandpoors.com, em junho de 2022.
Conheça mais sobre a gente
Escaneie o QR Code
ou
Clique aqui
Este material foi preparado pela BV Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. (“BV asset”). As informações aqui apresentadas têm como única
intenção fornecer um panorama da situação atual do mercado, estando baseadas em dados de conhecimento público, não significando, portanto,
quaisquer compromissos e/ou recomendações de negócios por parte da BV asset, seus acionistas e demais empresas coligadas. As informações
contidas neste material são de caráter meramente informativo. Este conteúdo não deve ser reproduzido no todo ou em parte, redistribuído ou
transmitido para qualquer outra pessoa sem o consentimento prévio da BV asset.
É
recomendável
que
as
decisões
de
investimento
sejam
tomadas
com
plena
compreensão
dos
riscos
envolvidos.
Este
material
não deve ser considerado como recomendação de investimento nem deve servir como única base para tomada de decisão. A BV asset se exime de
qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material, de seu conteúdo e da
realização de operações com base neste material.
Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Estes documentos podem ser encontrados no site
www.bancobv.com.br/web/site/pt/vam. Leia previamente as condições de cada produto antes de investir. Os investimentos apresentados podem não
ser adequados aos seus objetivos, situação financeira ou necessidades individuais. O preenchimento do formulário QPI – Questionário de Perfil de
Investidor ou Suitability é essencial para garantir a adequação do perfil do cliente ao produto de investimento escolhido.
A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Para avaliação
da performance de fundo(s) de investimento(s), é recomendável uma análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Fundos de investimento não contam
com garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Os Fundos de Investimento
apresentados neste material utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma
como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital
aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo dos Fundos de Investimento.
Dúvidas, sugestões e reclamações, entre em contato com o Serviço de Atendimento ao Cliente pelo telefone 0800 728 0083 ou pelo e-mail
sac@bv.com.br. Pessoas com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661. Se desejar entrar em contato com a Ouvidoria, ligue para 0800 707 0083
(pessoa com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661).