INTERNO
INTERNO
Carta do Gestor
Junho de 2023INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
O Cenário Macroeconômico – Junho 2023
O destaque no ambiente internacional em junho ficou por conta da continuidade do ajuste
da política monetária pelos principais bancos centrais.
Embora o Fomc tenha optado por manter o fed funds no intervalo de 5,00%-5,25% após 10
altas consecutivas de ciclo acumulado de +500 bps, a mediana da distribuição dos cenários dos
diretores e presidentes dos escritórios regionais do Fed revelou que a maioria antevê a
necessidade de ao menos mais duas elevações de 25 bps até o final do ano. Agora apenas dois
dos 18 dirigentes esperam estabilidade da taxa básica de juros no patamar atual em 2023. No
encontro anterior, no início de maio, eles eram dez.
Na coletiva do presidente Powell, ele racionalizou a decisão de “pular” uma reunião com o
intuito de acumular mais informações acerca da evolução do cenário econômico. Justificou tal
estratégia a partir da velocidade de ajuste, o patamar atual e a duração da política monetária
atualmente restritiva, ressaltando as longas defasagens inerentes de transmissão.
BV asset
C a r t a  a o s  C o t i s t a s
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
Distribuição dos votos dos Diretores e Presidentes dos Feds Regionais para o Fed Funds
Final de 2023
Final de 2024
Final de 2025
Longo Prazo
%
Média pond. (%)
Mediana (%)INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Já o Banco Central Europeu (BCE) corroborou as expectativas de elevação de +25 bps da
taxa de depósito para 3,50%. Com o patamar atual ainda aquém do restritivo necessário e a
inflação resiliente na região – a prévia do núcleo do CPI de junho voltou a subir em +0,2 p.p. para
5,5% a.a., apenas pouco abaixo do pico recente de 5,7% a.a. de março, a presidente da
instituição, Lagarde, sinalizou outra alta de mesma magnitude para a próxima reunião, no dia 27
deste mês. Ademais, sem um instrumental a exemplo do correspondente estadunidense do “dot
plot”, o mercado atribui elevada probabilidade de mais uma ação em setembro, a qual levaria a taxa
de depósito no Velho Continente a 4,00%, o maior patamar histórico desde a criação da moeda
única em 1999.
Outros bancos centrais voltaram até mesmo a surpreender, como foram o inglês (BoE) e o
da Noruega. Ambos puxaram as respectivas taxas básicas de juros em 50 bps ante o esperado de
25 bps para 5,00% e 3,75%. No 1º caso, em votação dividida de 7 a 2, houve antecipação do
cenário previsto pelo mercado diante de inflação mais alta entre os países do G7. De fato, a taxa
terminal precificada atualmente encontra-se em quase 6,25%, ou o maior nível desde 2001. No
último, o Norges Bank revisou novamente para cima a taxa final para 4,25% ante projeção anterior,
de março, de 3,50%.
Avaliamos que a extensão do aperto monetário para o 2S23 aumenta o risco de um cenário
de desaceleração mais intensa da atividade econômica global à frente. A inversão das curvas de
juros em diversas economias corrobora tal risco, pois usualmente é um importante indicador
antecedente de um ciclo econômico baixista.
Na contramão, a autoridade monetária chinesa (PBoC) reduziu as principais taxas
referenciais de juros em -10 bps: no dia 12 de junho, após 10 meses estável, a taxa de operações
compromissadas de sete dias foi para 1,90%; dois dias depois, a taxa de operações de linhas de 1
ano foi reduzida para 2,65%; e, por fim, no dia 19, as taxas de empréstimos de qualidade para os
prazos de 1 e 5 anos foram para 3,55% e 4,20%, respectivamente.
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
No caso em questão, a inflação no país sob controle e certa decepção em relação à
retomada da atividade econômica a partir da reabertura pós-pandemia no final do ano passado
permitem a implementação de uma política econômica mais estimulativa. Acreditamos que ações
adicionais por parte do governo chinês que visem estimular captações das províncias para gastos
em infraestrutura e/ou flexibilização para a comercialização de imóveis possam suportar a atividade
econômica no 2S23.
No ambiente doméstico, destaca-se o avanço da aprovação do arcabouço fiscal no
Congresso, com apenas poucas alterações que não desvirtuaram o processo de consolidação fiscal
no médio prazo.
Ademais, o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), parece imbuído da tarefa de deixar
um legado de seu mandato com as discussões sobre a reforma tributária. Neste sentido, o relator
dela na Casa, o deputado Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), apresentou o substitutivo à Proposta de
Emenda à Constituição nº 45.
Em linhas gerais, ele propõe a substituição de um emaranhado de tributos federais e
regionais, como PIS, Cofins, IPI, ICMS e ISS, por apenas um federal, ou a Contribuição Social
sobre Bens e Serviços (CBS), e outra subnacional (IBS), além de um Imposto Seletivo sobre a
produção, comercialização ou importação de bens e serviços prejudiciais à saúde ou ao meio
ambiente – federal. A transição para o novo modelo dar-se-ia em oito anos a partir de 2026,
iniciando apenas pela CBS com uma alíquota teste de 1%. A transição federativa para o destino
dar-se-ia em 50 anos a partir de 2029.
Fonte: Bloomberg, elaborado pela BV asset.
1yr Medium-Term Lending Facility & 1yr/5yr Loan Prime Rates
1yr Medium-Term Lending Facility Rate
1yr Loan Prime Rate
5yr Loan Prime RateINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
É importante destacar que as alíquotas diferenciadas incidentes nos setores, ponto
nevrálgico de resistências de estados e atividades econômicas, seriam definidas posteriormente,
por Lei Complementar, no caso do CBS, e determinadas pelos respectivos entes federativos, para o
IBS. Mas o texto já prevê, por exemplo, como ponto de partida para destravar as complexas
negociações, alíquotas reduzidas em até 50% para produtos agropecuários in natura, alimentos,
itens de higiene pessoal, serviços médicos e de educação, atividades artísticas e culturais
nacionais, além da possibilidade de isenções para transporte público e medicamentos.
Por fim, ressalta-se a criação de um Conselho Federativo, que seria responsável pela
gestão do IBS, porém ainda enfrentando muita resistência por parte dos governadores pelo receio
de perda de autonomia, e de um Fundo Nacional de Desenvolvimento Regional, integralmente
custeado pela União, com um volume de aportes estipulado em R$ 40 bilhões ao ano a partir de
2033. Os governadores demandam maiores recursos.
Embora de difícil estimação dos impactos potenciais, a simplificação tributária certamente
influiria positivamente para o crescimento do país no médio prazo. Há muitas incertezas sobre o
encaminhamento da proposta na Câmara antes do recesso parlamentar, em meados de julho,
conforme desejado por Lira. Caso as barreiras sejam transpostas, acreditamos que os ativos
domésticos antecipariam um cenário mais auspicioso doravante.
Em relação à política monetária local, o Copom manteve a taxa Selic em 13,75% a.a. pela
7ª reunião seguida.
Nos documentos justificando a estratégia atual de política monetária, com manutenção da
taxa básica de juros por período prolongado, o comitê avaliou que a conjuntura atual é
caracterizada por um estágio do processo desinflacionário que tende a ser lento e por expectativas
de inflação ainda desancoradas, a qual requer cautela e paciência. Houve um abrandamento da
linguagem prospectiva, com a retirada do trecho de que o Copom não hesitaria em retomar o ciclo
de ajuste, substituindo-o pela dependência da evolução da dinâmica inflacionária, das expectativas
de inflação para prazos maiores, das projeções e do balanço de riscos.
Fonte: BV asset.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
De fato, a ata do Copom, divulgada logo na semana seguinte após a reunião, revelou que a
avaliação predominante era de que a desinflação corrente com impactos sobre as expectativas
poderia permitir um corte inicial já na próxima reunião, em agosto. Por outro lado, outros membros
ainda se mostravam cautelosos, pois gostariam de observar maior reancoragem das expectativas
longas antes de se iniciar o ciclo de afrouxamento.
Com essa sinalização, passamos a considerar agora uma possibilidade ligeiramente maior
para uma redução de 25 bps já no próximo encontro, embora não se possa descartar a
possibilidade de ação apenas na reunião subsequente, em setembro, caso o processo de
ancoragem das expectativas nas metas seja interrompido. A manutenção da meta central de
inflação em 3% pelo CMN deve ajudar nesse processo.
Fonte: BV asset.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Juros e Inflação
Fonte: BV asset.
Em junho, o mercado de renda fixa registrou queda nos juros futuros e
nas NTN-Bs. Vários fatores explicaram esse movimento, sendo os principais: os
dados de inflação, que continuaram abaixo das expectativas de mercado,
contribuindo para aumentar as chances de uma flexibilização monetária pelo
Banco Central do Brasil ainda este ano; o comunicado do Copom, que indicou a
possibilidade de um corte já na próxima reunião e decisão de manter a meta de
inflação de 3% pelo CMN.
Esses eventos permitiram um fechamento ainda maior da curva futura
de juros em comparação com o mês anterior. A parte longa da curva caiu cerca
de 90 pontos e, olhando para um horizonte de três meses, a queda total foi de
aproximadamente 170 pontos na parte média/longa da curva. As NTN-Bs
fecharam em média 30 pontos, e as inflações implícitas recuaram cerca de 40
pontos, considerando até a NTN-B 2027.
Uma grande parte dos choques de preços decorrentes da pandemia e
da invasão russa na Ucrânia se dissipou, especialmente no que diz respeito a
bens. Além disso, um ambiente doméstico mais favorável, com maior clareza
em relação à política fiscal, também é um fator importante para a reancoragem
das expectativas inflacionárias. Esse processo é considerado essencial pelo
Banco Central para iniciar a flexibilização monetária. Aceitamos os riscos e
acreditamos que as condições são favoráveis para o início desse processo, seja
ele em agosto ou em setembro. Nossa estratégia atual envolve posições em
juros nominais na parte intermediária e longa da curva, bem como uma posição
em juros reais de médio prazo.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Crédito Privado
O movimento de fechamento dos spreads no mercado secundário,
observado na segunda quinzena de maio, continuou impactando positivamente
os fundos de crédito privado ao longo do mês de junho. Como consequência
desse
movimento,
observamos
também
um
reaquecimento
gradativo
do
mercado primário, com destaque para o setor de infraestrutura, que reflete a
necessidade de investimentos além do refinanciamento de dívida tomada para
pagamento de outorga (e.g. setor de saneamento). Destacamos também que
em meados de julho inicia a temporada de resultados do 2T23, que de maneira
geral deve confirmar nossa visão positiva sobre o fundamento das companhias.
É esperado que eles indiquem não só que os níveis dos spreads no mercado
secundário continuam atrativos, mas também que os carregos dos nossos
fundos se mantêm interessantes.
O fechamento dos spreads de crédito impactou positivamente a
rentabilidade dos ativos de crédito privado em junho. Na amostra de 359
debêntures
precificadas
pela
Anbima,
verificamos
um
fechamento
de
aproximadamente 3 bps nos ativos indexados ao CDI+¹. A taxa média desses
ativos é aproximadamente CDI+ 2,49% a.a. e a duration média é de 2,44 anos.
Os ativos em IPCA+¹ tiveram um retorno maior que o CDI devido ao
movimento de fechamento das taxas das NTN-Bs nos vértices de médio e longo
prazo.
Em
nosso
acompanhamento
de
ativos
indexados
ao
IPCA+, observamos um fechamento médio de 15 bps nos spreads de crédito.
Este movimento, somado ao fechamento da curva real de juros, contribuiu para
performance positiva. A taxa média destes papéis está em aproximadamente
IPCA + 6,90% ante IPCA + 7,35% no fechamento do mês anterior, e a duration
média atual é próxima de 4,84 anos.
Fonte: BV asset. ¹ Consideramos apenas os papéis precificados pela Anbima durante o mês inteiro.INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Nosso portfólio permanece com boa diversificação de nomes em
empresas high grade. Seguimos equilibrando os portfólios entre emissões
bancárias e corporativas, priorizando setores defensivos com foco no topo da
escala de rating e alocação em ativos de duration mais curta. Em estratégias
com prazo de resgate mais longo, posicionamos a maior parte do portfólio em
crédito corporativo, buscando alocar nas melhores empresas entre seus pares,
além de alocar em papéis de duration mais longa.
Fonte: BV asset. 
Crédito PrivadoINTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
No mês de junho, o dólar se enfraqueceu em relação a todas as moedas
do G10, exceto o iene japonês. O índice DXY, que mede o valor do dólar em
relação a uma cesta de moedas, teve uma queda de 1,4% no mês. Do ponto de
vista
do
dólar,
embora
os
dados
dos
EUA
continuem
surpreendendo
positivamente, os dados mais fracos do índice ISM de manufatura e o aumento
do desemprego pressionaram o DXY para baixo. Isso foi agravado pelo Banco
Central Europeu, que elevou as taxas de juros em 25 pontos-base e adotou uma
postura mais agressiva, contribuindo para a desvalorização do dólar. Vale
mencionar também a reunião do Fomc, na qual as taxas de juros foram
mantidas e houve alterações nos dot plots, como mencionado no cenário macro,
mas não foram suficientes para mudar a trajetória de queda do dólar.
O iene foi a única moeda do G10 que se desvalorizou em relação ao
dólar. As diferenças nas taxas de juros continuaram a favorecer o dólar após a
decisão do BoJ (Banco Central do Japão) de manter o controle da curva de juros
inalterado, adotando uma postura mais dovish. Durante o mês, houve algumas
intervenções verbais por parte do MoF (Ministério das Finanças) para conter a
desvalorização da moeda, que caiu mais de 3% em relação ao dólar neste mês.
Contrariando a tendência da moeda asiática, o dólar canadense e o
dólar australiano tiveram um desempenho positivo. O dólar australiano subiu
pouco mais de 2% após o Banco Central australiano (RbA) aumentar as taxas
de juros em 25 pontos-base, para 4,1%, surpreendendo as expectativas de
mercado, que não precificavam mais altas após a manutenção dos juros na
reunião anterior. A decisão foi influenciada pelos dados de inflação recentes e
pelos dados mais robustos do mercado de trabalho. O dólar canadense também
se valorizou depois que o Banco Central do Canadá (BoC) surpreendeu os
mercados com um aumento de 25 pontos-base, justificando que a política
monetária ainda não estava suficientemente restritiva devido ao excesso de
demanda na economia.
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Moedas
Entre as moedas europeias, a libra esterlina se destacou, com o Banco
Central da Inglaterra (BoE) elevando as taxas em 50 pontos-base após dados
mais fortes do mercado de trabalho e da inflação. No entanto, a libra não teve a
performance esperada devido aos temores de que mais aumentos poderiam
levar a uma recessão econômica. O euro foi outra moeda que se valorizou
devido ao posicionamento mais hawkish do Banco Central Europeu (ECB). A
presidente Lagarde, em um discurso após a decisão sobre as taxas de juros,
mencionou que esperava mais duas altas ainda este ano.
Acreditamos que o dólar perderá força à medida que os efeitos
defasados da política monetária começarem a ser sentidos no mercado de
trabalho e no setor imobiliário. Também acreditamos que a economia do Reino
Unido não será capaz de controlar a inflação sem prejudicar o seu crescimento
econômico. Mantemos posição em uma cesta de moedas contra o dólar e
posições em pares relativos.
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
BV asset
Carta aos Cotistas 
Em junho, vimos uma continuidade da melhora dos ativos locais. A volta
de fluxo do investidor estrangeiro foi importante para a valorização de 9% do
Ibovespa. Destaca-se, principalmente, a performance de Petrobras, com alta de
13,05% no mês. Apesar do ruído político, tanto Petrobras como Banco do Brasil
têm entregado um resultado muito forte em 2023, com valorização de 42,24% no
ano contra 7,61% do Ibovespa.
No cenário doméstico, o Banco Central decidiu pela manutenção da
taxa Selic, apesar dos indicadores de inflação já sinalizarem um cenário mais
benigno. Dessa forma, a expectativa é que o processo de corte de juros se inicie
em setembro. Dentro desse contexto, o Ibovespa teve um rally de mais de 20%
frente aos níveis mais baixos do ano. Além disso, vimos recentemente um
aumento do número de ofertas de ações (follow on), com demandas aquecidas,
o que corrobora nossa visão de melhora de cenário para renda variável.
Ao longo do mês, reforçamos nossa posição em cíclicos domésticos
com o investimento em Arezzo. Em nosso processo de investimento, a
qualidade do ativo é condição indispensável para a alocação. Nossa decisão de
aumentar a exposição do fundo em players ligados à dinâmica local e que
tendem a se beneficiar de um processo de corte de juros necessariamente vem
acompanhada de uma rigorosa seleção de empresas, que passam tanto pelos
nossos filtros qualitativos como quantitativos. Enxergamos em Arezzo uma boa
oportunidade de investimento em uma empresa premium no varejo local, com
baixíssima alavancagem, crescimento anual acima de 10%, retorno sobre capital
empregado (ROIC) na faixa 15% e negociando com um desconto de P/L acima
de 30%.
Renda Variável
Fonte: BV asset. INTERNO
INTERNO
Aviso importante
¹Publicado no site www.standardandpoors.com, em junho de 2022.
Conheça mais sobre a gente
Escaneie o QR Code
ou
Clique aqui
Este material foi preparado pela BV Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. (“BV asset”). As informações aqui apresentadas têm como única
intenção fornecer um panorama da situação atual do mercado, estando baseadas em dados de conhecimento público, não significando, portanto,
quaisquer compromissos e/ou recomendações de negócios por parte da BV asset, seus acionistas e demais empresas coligadas. As informações
contidas neste material são de caráter meramente informativo. Este conteúdo não deve ser reproduzido no todo ou em parte, redistribuído ou
transmitido para qualquer outra pessoa sem o consentimento prévio da BV asset.
É
recomendável
que
as
decisões
de
investimento
sejam
tomadas
com
plena
compreensão
dos
riscos
envolvidos.
Este
material
não deve ser considerado como recomendação de investimento nem deve servir como única base para tomada de decisão. A BV asset se exime de
qualquer responsabilidade por quaisquer prejuízos, diretos ou indiretos, que venham a decorrer da utilização deste material, de seu conteúdo e da
realização de operações com base neste material.
Leia a lâmina de informações essenciais, se houver, e o regulamento antes de investir. Estes documentos podem ser encontrados no site
www.bancobv.com.br/web/site/pt/vam. Leia previamente as condições de cada produto antes de investir. Os investimentos apresentados podem não
ser adequados aos seus objetivos, situação financeira ou necessidades individuais. O preenchimento do formulário QPI – Questionário de Perfil de
Investidor ou Suitability é essencial para garantir a adequação do perfil do cliente ao produto de investimento escolhido.
A rentabilidade obtida no passado não representa garantia de resultados futuros. A rentabilidade divulgada não é líquida de impostos. Para avaliação
da performance de fundo(s) de investimento(s), é recomendável uma análise de, no mínimo, 12 (doze) meses. Fundos de investimento não contam
com garantia do administrador, do gestor, de qualquer mecanismo de seguro ou do Fundo Garantidor de Créditos (FGC). Os Fundos de Investimento
apresentados neste material utilizam estratégias com derivativos como parte integrante de sua política de investimento. Tais estratégias, da forma
como são adotadas, podem resultar em significativas perdas patrimoniais para seus cotistas, podendo inclusive acarretar perdas superiores ao capital
aplicado e a consequente obrigação do cotista de aportar recursos adicionais para cobrir o prejuízo dos Fundos de Investimento.
Dúvidas, sugestões e reclamações, entre em contato com o Serviço de Atendimento ao Cliente pelo telefone 0800 728 0083 ou pelo e-mail
sac@bv.com.br. Pessoas com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661. Se desejar entrar em contato com a Ouvidoria, ligue para 0800 707 0083
(pessoa com deficiência auditiva e de fala: 0800 701 8661).